ESTADO DE ALAGOAS
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP




         EDITAL
          PREGÃO ELETRÔNICO Nº 013/2026


        Registro de Preço para Serviços Funerários.




           Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                               Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 1
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


                                           EDITAL
                 Pregão Eletrônico nº 013/2026 – Proc. Adm. Nº 0319053/2026
                                 REGISTRO DE PREÇOS
                             Tipo: MENOR PREÇO POR ITEM

Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o Município de Teotônio Vilela, Estado
de Alagoas, por meio do Setor de Licitação, sediado na Rua Firmina Pacheco, n° 60, Centro, Teotônio
Vilela/AL, realizará licitação, para registro de preços, na modalidade PREGÃO, na forma
ELETRÔNICA, com critério de julgamento MENOR PREÇO por item, nos termos da Lei Federal nº
14.133, de 01 de abril de 2021, do Decreto Municipal nº 145/2023, de 20 de dezembro de 2023, da
Instrução Normativa SLTI/MP nº 01, de 19 de janeiro de 2010, da Instrução Normativa SEGES/MP
nº 03, de 26 de abril, de 2018 e alterações, da Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006
e suas alterações, do Decreto Municipal n° 056/2024 de 16 de maio de 2024, do Decreto n° 8.538, de
06 de outubro de 2015, da Lei Geral Municipal nº 1.229/2022, de 26 de agosto de 2022, e as
exigências estabelecidas neste Edital.

1. LOCAL, DATA E HORA:
1.1. A sessão pública será realizada no site https://bnc.org.br/, no dia 30 de abril de 2026, com início
às 09h, horário de Brasília – DF.
1.2. Somente poderão participar da sessão pública, as empresas que apresentarem propostas através
do site descrito no item 1.1, do dia 14 de abril de 2026 às 08h (horário de Brasília) até o dia 30 de
abril de 2026 às 09h.
1.2.1. Após encerrado o recebimento das propostas de preços descritas no subitem 1.2. O Pregoeiro
analisará a sua conformidade e dará início a etapa de lances às 09h15min.
1.3. Ocorrendo decretação de feriado ou outro fato superveniente que impeça a realização desta
licitação na data acima mencionada, o evento será automaticamente transferido para o primeiro dia
útil subsequente, no mesmo horário, independentemente de nova comunicação.

2. DO OBJETO E TRATAMENTO DIFERENCIADO PARA MICROEMPRESAS E
EMPRESAS DE PEQUENO PORTE:
2.1. O objeto da presente licitação é a escolha da proposta mais vantajosa para Registro de Preços
para Eventual e Futura Prestação de Serviços Funerários, observadas as exigências contidas neste
Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.
2.2. A licitação será dividida em 09 (nove) itens, conforme tabela constante do Termo de Referência.
2.3. O critério de julgamento adotado será o menor preço por item.
2.3.1. Considerando a natureza do bem a ser adquirido, os itens que ultrapassarem o valor de R$
80.000,00 (oitenta mil reais), com fulcro nos termos da Lei Complementar nº 123/2006 alterado pela
Lei Complementar 147/2014, não será feito cota reservada de até 25% para participação exclusiva de
MPE’s.
2.4. Para as ME e EPP e MEI, com sua sede no município de Teotônio Vilela, bem como na 2ª região
do estado de Alagoas, denominada Tabuleiro do Sul, com base no §3º do Art. 48 da Lei
Complementar nº 123/06, c/c o Decreto Municipal n° 056/2024 de 16 de maio de 2024, será
concedido margem de preferência de até 10% do melhor preço ofertado nos itens descritos no Termo
de Referência (anexo I deste edital).
2.4.1. A margem de preferência será aplicada, logo após o fim da fase de lances, onde será feita a
verificação por parte do pregoeiro das empresas sediadas no Município de Teotônio Vilela, e



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 2
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


existindo, dentro da margem, será automaticamente reclassificada, passando a ser vencedora do item
em questão.

3. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO:
3.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o objeto
desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no Sistema de Cadastramento Unificado
de Fornecedores – SICAF, conforme disposto no art. 9º da IN SEGES/MP nº 3, de 2018.
3.1.1. Os licitantes deverão utilizar os dados cadastrados para acesso ao Sistema.
3.1.2. Os itens exclusivos a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos
do art. 48 da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 são os que constam no Termo
de Referência (Anexo I deste Edital).
3.1.3. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte,
para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16, da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor
familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites
previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006, quando for o caso.
3.2. Não poderão participar desta licitação os interessados:
3.2.1. Que não atendam às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.2.2. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
3.2.3. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
3.2.4. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe
função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge,
companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
3.2.5. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;
3.2.6. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos
vedados pela legislação trabalhista;
3.2.7. Agente público do órgão ou entidade licitante;
3.2.8. Pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
3.2.9. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
3.2.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação
que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei n.º 14.133, de 2021.
3.3. O impedimento de que trata o item 3.2.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
3.4. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a
que se referem os itens 3.2.2 e 3.2.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da
contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva
de agentes públicos do órgão ou entidade.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 3
       ESTADO DE ALAGOAS
       PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
       SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


3.5. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
3.6. O disposto nos itens 3.2.2 e 3.2.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações
integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
3.7. A vedação de que trata o item 3.2.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou
representante de empresa que preste assessoria técnica.

4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO:
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e
lances e de julgamento.
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente com os
documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço,
logo após a solicitação do Sr. Pregoeiro, posteriormente a fase de lances, conforme inciso II, do art.
63 da Lei Federal nº 14.133/21.
4.2.1. O pregoeiro informará via sistema, o prazo de até 02 (duas) horas para anexar os documentos
disposto no item 4.2 deste.
4.3. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital, ocorrerá
por meio de chave de acesso e senha.
4.4. Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de habilitação que constem do SICAF,
assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos dados constantes dos sistemas.
4.5. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
4.5.1. O prestador de serviço enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou
sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre
os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do
art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021, esta declaração deve estar anexada;
4.5.1.1. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.5.1 sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital
4.5.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos, esta declaração
deve estar anexada;
4.5.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada
está em conformidade com as exigências editalícias, esta declaração deve estar anexada;
4.5.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de
declarar ocorrências posteriores, esta declaração deve estar anexada;
4.5.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo
7°, XXXIII, da Constituição, esta declaração deve estar anexada;
4.5.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução Normativa
SLTI/MP nº 102, de 2020, esta declaração deve estar anexada.
4.5.7. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, esta declaração deve estar
anexada, bem como, a certidão emitida pela Secretaria de Inspeção do Trabalho do Ministério
do         Trabalho         e      Emprego,         através        do        endereço         eletrônico
https://certidoes.sit.trabalho.gov.br/pcdreab, e na sua ausência, o pregoeiro fará a consulta no
momento da sessão.
4.5.8. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a
proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos


                         Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                             Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 4
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;
4.5.9. Não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição;
4.5.10. Que os bens são fornecidos por empresas que comprovem cumprimento de reserva de cargos
prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que atendam
às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de
24 de julho de 1991.
4.6. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o licitante às sanções
previstas em lei e neste Edital.
4.7. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação de
habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43,
§ 1º da LC nº 123, de 2006.
4.8. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública
do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante da inobservância
de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
4.9. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema;
4.10. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e
julgamento da proposta.
4.11. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor classificado
somente serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o
encerramento do envio de lances.

5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1. Conforme a tabela do Termo de Referência (Anexo I deste Edital), o licitante deverá enviar sua:
5.1.1. Da Proposta no sistema eletrônico:
5.1.1.1. Valor total do item (conforme critério de julgamento previsto no caput);
5.1.1.2. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo
de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número
do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;
5.1.1.3. Prazo de validade de 60 (sessenta) dias;
5.1.2. Da proposta física anexada ao sistema:
5.1.2.1. Valor unitário e total do item;
5.1.2.2. Marca;
5.1.2.3. Fabricante (sempre que possível);
5.1.2.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo
de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou de garantia, número
do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o caso;
5.1.2.5. Declaração de que cumpre e aceita os termos do edital quanto a condições de pagamento,
prazo de entrega, entre outros;
5.1.2.6. Indicação do responsável pela assinatura do contrato/ata de registro, telefones e e-mails para
contato.
5.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Fornecedora.



                         Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                             Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 5
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


5.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no
fornecimento dos bens.
5.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação
de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
5.5. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de
contratações públicas, quando participarem de licitações públicas;
5.5.1. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados
pode ensejar a fiscalização do Tribunal de Contas e, após o devido processo legal, gerar as seguintes
consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da
lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.

6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO
DE LANCES:
6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando
for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
6.2.1. Será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
6.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento
em tempo real por todos os participantes.
6.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
6.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente estas
participarão da fase de lances.
6.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os
licitantes.
6.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio
de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.
6.6. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
6.7. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.8. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto superior ao
último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
6.9. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos
lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser R$ 0,01 (um
centavo).
6.10. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze
segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
6.11. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, em que
os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
6.12. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de
duração da sessão pública.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 6
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


6.13. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de dois minutos
e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação,
inclusive no caso de lances intermediários.
6.14. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-
se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de
classificação.
6.14.1. Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema, poderá o
pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da sessão pública de
lances, em prol da consecução do melhor preço.
6.14.2. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
6.14.3. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.
6.15. Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores deverão ser
desconsiderados pelo pregoeiro, devendo a ocorrência ser comunicada imediatamente à Secretaria
Solicitante;
6.15.1. Na hipótese do subitem anterior, a ocorrência será registrada em campo próprio do sistema.
6.16. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e
registrado em primeiro lugar.
6.17. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.18. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.19. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas
da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
6.20. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
6.21. Em relação a Itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas
e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de
aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538,
de 2015.
6.22. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.
6.23. A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
6.24. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se
manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de
pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação,
para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
6.25. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio
entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 7
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


6.26. A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de classificação, de
maneira que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances).
6.27. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
6.27.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em
ato contínuo à classificação;
6.27.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta Lei;
6.27.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente
de trabalho, conforme regulamento;
6.27.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos
de controle.
6.28. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:
6.28.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da
Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou
entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
6.28.2. Empresas brasileiras;
6.28.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
6.28.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de
dezembro de 2009.
6.29. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o
pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
6.29.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado
em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
6.29.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
6.29.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo
licitatório
6.29.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 2 (duas) horas, envie
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o
caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste
Edital e já apresentados.
6.29.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada
feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
6.30. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

7. DA FASE DE JULGAMENTO.
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no
art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3.2 do edital, especialmente quanto à
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a
consulta aos seguintes cadastros:
7.1.1. SICAF;



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 8
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


7.1.2. Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do Tribunal de Contas da União
(https://certidoesapf.apps.tcu.gov.br/)
7.1.3. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio
majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas
ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o
Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.
7.2. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas
no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
7.2.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento
similares, dentre outros.
7.2.2. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação.
7.2.3. Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante inabilitado, por falta de
condição de participação.
7.3. Caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
7.4. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum
tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em conformidade
com o item 2.4 deste edital.
7.5. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à
compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus
anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022.
7.6. Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.6.1. Contiver vícios insanáveis;
7.6.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
7.6.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;
7.6.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
7.6.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos,
desde que insanável.
7.7. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
7.7.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do
pregoeiro, que comprove:
7.7.1.1.Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.7.1.2.Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
7.8. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com
vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso
prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será
registrada em ata;
7.9. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar, por meio
de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da
proposta.
7.9.1. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada
feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
7.9.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que contenham
as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência, além
de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 9
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do
seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
7.10. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta ou lance
subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
7.11. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e
horário para a sua continuidade.
7.12. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que
apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor preço, vedada a
negociação em condições diversas das previstas neste Edital.
7.12.1. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à subsequente,
poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
7.12.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
7.13. Nos Itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte,
sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente, haverá nova
verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC
nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.
7.14. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o pregoeiro verificará a habilitação do
licitante, observado o disposto neste Edital.

8. DA FASE DE HABILITAÇÃO:
8.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos
termos dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.2. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF, desde que esteja atualizado.
8.2.1. O interessado, para efeitos de habilitação prevista na Instrução Normativa SEGES/MP nº 03,
de 2018 mediante utilização do sistema, deverá atender às condições exigidas no cadastramento no
SICAF até o terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas;
8.2.2. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do SICAF para que
estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou encaminhar, em conjunto com a
apresentação da proposta, a respectiva documentação atualizada.
8.3. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares, necessários à
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante será convocado a encaminhá-
los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de inabilitação.
8.4. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade
do documento digital.
8.5. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.
8.6. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o licitante
for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles documentos que,
pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
8.6.1. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de números de
documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do
recolhimento dessas contribuições.
8.7. Ressalvado o disposto no item 4.7, os licitantes deverão encaminhar, nos termos deste Edital, a
documentação relacionada nos Itens a seguir, para fins de habilitação:


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 10
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.8. Habilitação jurídica:
8.8.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
8.8.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual – CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;
8.8.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI:
ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da
respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
8.8.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro
onde tem sede a matriz, no caso de ser o participante sucursal, filial ou agência;
8.8.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores;
8.8.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 1971.
8.9. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.
8.10. Habilitação Fiscal, Social e Trabalhista:
8.10.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas
Físicas, conforme o caso;
8.10.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
8.10.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
8.10.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
8.10.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual, relativo ao domicílio ou sede do
licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
8.10.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual sede do licitante, relativa à atividade em cujo
exercício contrata ou concorre;
8.10.7. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal da sede do licitante, relativa à atividade em
cujo exercício contrata ou concorre;
8.10.8. Caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao objeto
licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda Estadual do seu domicílio
ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;
8.11. Caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou empresa de
pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de
regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob pena de inabilitação.
8.12. Habilitação Econômico-Financeira.
8.12.1. Certidão negativa de falência ou recuperação judicial, ou liquidação judicial, ou de execução
patrimonial, conforme o caso, expedida pelo distribuidor da sede do licitante, ou de seu domicílio,
dentro do prazo de validade previsto na própria certidão, ou, na omissão desta, expedida a menos de
180 (cento e oitenta) dias contados da data da sua apresentação.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 11
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.12.1.1. No caso de certidão positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o licitante deverá
apresentar a comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi acolhido judicialmente, na
forma do art. 58, da Lei n.º 11.101, de 09 de fevereiro de 2005, sob pena de inabilitação, devendo,
ainda, comprovar todos os demais requisitos de habilitação.
8.12.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, já
exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa,
vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices
oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta;
8.12.2.1. O balanço deverá estar acompanhado do Termo de Abertura e encerramento do livro diário,
Demonstração do resultado do exercício (DRE), e Índices de liquides, sendo inabilitado o licitante
que não atender à exigência expressa neste item.;
8.12.2.2. No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a apresentação de
balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período de existência da sociedade;
8.12.2.3. Caso a pessoa jurídica tenha sido constituída há menos de 2 (dois) anos, a apresentação de
balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis
limitar-se-ão ao último exercício, na forma do art. 69, § 6º, da Lei Federal n.º 14.133/2021.
8.12.2.4. É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/estatuto social.
8.12.3. A comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 1 (um)
resultantes da aplicação das fórmulas:

                                  Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
                         LG =
                                  Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                                                   Ativo Total
                          SG =
                                  Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                                                Ativo Circulante
                          LC =
                                               Passivo Circulante
8.12.4. As empresas que apresentarem resultado inferior ou igual a 1(um) em qualquer dos índices de
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão comprovar,
considerados os riscos para a Administração, e, a critério da autoridade competente, o capital mínimo
ou o patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação ou do item
pertinente.
8.13. Habilitação Técnica:
8.13.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens/insumos em características,
quantidades e prazos compatíveis com o objeto desta licitação, ou com o item pertinente, por meio
da apresentação de atestados fornecidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado. Para fins
da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contratos executados
com as seguintes características mínimas:
8.13.2. Deverá cumprir as exigências dispostas no item 10.9 do Termo de Referência (Anexo I
deste Edital), o descumprimento causará a inabilitação do licitante.
8.13.3. Qualquer informação incompleta ou inverídica constante dos documentos de qualificação
técnica apurada (caso necessário) pela CC (Pregoeiro e Equipe de Apoio), mediante simples
conferência, implicará a inabilitação da respectiva licitante.
8.14. O licitante enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os benefícios
do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará dispensado da
apresentação do balanço patrimonial e das demonstrações contábeis do último exercício, com
fundamento no art. 1.179, § 2º, do Código Civil, c/c o art. 68 da LC 123/06 e o art. 106, inciso I e §
1º, da Resolução CGSN 140/2018.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 12
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.15. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a
licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma
vez que atenda a todas as demais exigências do edital.
8.15.1. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de
habilitação.
8.16. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou
empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à
regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após
a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual
período, a critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação
de justificativa.
8.17. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, sendo facultada a
convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de classificação,
seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com alguma
restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para regularização.
8.18. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.
8.19. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar quaisquer
dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Edital.
8.20. Nos Itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto
nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação
da proposta subsequente.
8.21. O licitante provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro item,
ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é, somando as
exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente,
sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
8.21.1. Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a inabilitação recairá
sobre o(s) item(s) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s) para a habilitação do
licitante nos remanescentes.
8.22. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante será
declarado vencedor.

9. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA:
9.1. A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo de 02 (duas)
horas, a contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico e deverá:
9.1.1. ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem emendas,
rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as demais rubricadas pelo
licitante ou seu representante legal.
9.1.2. conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de
pagamento.
9.1.3. conter a indicação de endereço eletrônico válido, telefone fixo, por onde serão encaminhadas
as ordens de fornecimentos e notificações.
9.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da
execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.
9.2.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo,
fabricante e procedência, vinculam a Contratada.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 13
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


9.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e
o valor total em algarismos e por extenso (art.12, II, da Lei nº 14.133/2021).
9.3.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço Itens, prevalecerão os primeiros; no
caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por extenso, prevalecerão estes
últimos.
9.4. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter
alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado,
sob pena de desclassificação.
9.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela
que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro
licitante.
9.6. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares
estarão disponíveis na internet, após a homologação.
9.7. Caso não seja encaminhada via sistema no prazo estipulado no item 9.1, o licitante será
desclassificado.

10. DOS RECURSOS:
10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação
de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133,
de 2021.
10.2. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de três dias para
apresentar as razões, pelo sistema eletrônico, ficando os demais licitantes, desde logo, intimados para,
querendo, apresentarem contrarrazões também pelo sistema eletrônico, em três dias, que começará a
contar do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos
indispensáveis à defesa de seus interesses.
10.3. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
10.4. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço
constante neste Edital.
10.5. Qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, não inferior a 10
minutos, de forma imediata após o término do julgamento das propostas e do ato de habilitação ou
inabilitação, em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer, sob pena de
preclusão, ficando a autoridade superior autorizada a adjudicar o objeto ao licitante
declarado vencedor.

11. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA:
11.1. A sessão pública poderá ser reaberta:
11.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à realização da
sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública, situação em que serão
repetidos os atos anulados e os que dele dependam.
11.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço melhor classificado ou quando o licitante declarado
vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento equivalente ou não comprovar a
regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, §1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses,
serão adotados os procedimentos imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.
11.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a sessão reaberta.
11.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo com a fase
do procedimento licitatório.
11.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no SICAF, sendo
responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais atualizados.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 14
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


12. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO:
12.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato da autoridade
competente, após a regular decisão dos recursos apresentados.
12.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade competente
homologará o procedimento licitatório.

13. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO:
13.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.

14. DA GARANTIA:
14.1. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código
de Defesa do Consumidor).

15. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:
15.1. Homologado o resultado da licitação, terá o adjudicatário o prazo de 05 (cinco) dias, contados
a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade
encontra-se nela fixado, sob pena de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções
previstas neste Edital.
15.2. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura
da Ata de Registro de Preços, a Administração poderá encaminhá-la para assinatura, mediante
correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja assinada e
devolvida no prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de seu recebimento, com comunicação do
código de rastreio ao Órgão Gerenciador no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, após o encerramento
do prazo para envio.
15.3. O prazo estabelecido no subitem anterior para assinatura da Ata de Registro de Preços poderá
ser prorrogado uma única vez, por igual período, quando solicitado pelo(s) licitante(s) vencedor(s),
durante o seu transcurso, e desde que devidamente aceito.
15.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quanto necessárias para o registro de
todos os Itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições.

16. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE:
16.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado Termo de
Contrato ou emitido instrumento equivalente.
16.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da data de sua
convocação, para assinar o Termo de Contrato ou aceitar instrumento equivalente, conforme o caso
(Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena de decair do direito à contratação, sem
prejuízo das sanções previstas neste Edital.
16.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para a assinatura
do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração poderá encaminhá-lo
para assinatura ou aceite da Adjudicatária, mediante correspondência postal com aviso de
recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja assinado ou aceito no prazo de 05 (cinco) dias, a
contar da data de seu recebimento.
16.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação
justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.
16.3. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, prorrogável conforme previsão no
instrumento contratual ou no termo de referência.



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 15
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


16.4. Previamente à contratação a Administração realizará consulta ao SICAF para identificar
possível suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade,
proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas, observado
o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018.
16.4.1. Nos casos em que houver necessidade de assinatura do instrumento de contrato, e o prestador
de serviço não estiver inscrito no SICAF, este deverá proceder ao seu cadastramento, sem ônus, antes
da contratação.
16.4.2. Na hipótese de irregularidade do registro no SICAF, o contratado deverá regularizar a sua
situação perante o cadastro no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, sob pena de aplicação das
penalidades previstas no edital e anexos.
16.5. Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será exigida a comprovação das
condições de habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a
vigência do contrato ou da ata de registro de preços.
16.6. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação consignadas
no edital ou se recusar a assinar o contrato ou a ata de registro de preços, a Administração, sem
prejuízo da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá
convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação dos requisitos
para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos complementares e, feita a negociação,
assinar o contrato ou a ata de registro de preços.

17. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL:
17.1. As regras acerca do reajustamento em sentido geral do valor contratual são as estabelecidas no
Termo de Referência, anexo a este Edital.

18. DO RECEBIMENTO DO OBJETO E DA FISCALIZAÇÃO:
18.1. Os critérios de recebimento e aceitação do objeto e de fiscalização estão previstos no Termo de
Referência.

19. DAS OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR E DO PRESTADOR DE SERVIÇO
REGISTRADO:
19.1. As obrigações do órgão gerenciador e do fornecedor são as estabelecidas no Termo de
Referência anexo a este Edital.

20. DO PAGAMENTO:
20.1. As regras acerca do pagamento são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este
Edital.

21. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
21.1. As sanções Administrativas por atos praticados no decorrer da contratação estão previstas no
Termo de Referência anexo a este Edital.

22. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA:
22.1. Após o encerramento da etapa competitiva, os licitantes poderão reduzir seus preços ao valor
da proposta do licitante mais bem classificado.
22.2. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame
em relação ao licitante melhor classificado.




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 16
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


22.3. Havendo um ou mais licitantes que aceitem cotar suas propostas em valor igual ao do licitante
vencedor, estes serão classificados segundo a ordem da última proposta individual apresentada
durante a fase competitiva.
22.4. Esta ordem de classificação dos licitantes registrados deverá ser respeitada nas contratações e
somente será utilizada acaso o melhor colocado no certame não assine a ata ou tenha seu registro
cancelado nas hipóteses previstas na legislação municipal.

23. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO:
23.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública, qualquer
pessoa poderá impugnar este Edital.
23.2. A impugnação poderá ser realizada de forma eletrônica pela plataforma que ocorrerá o certame
no portal do BNC no endereço eletrônico: https://bnc.org.br/ ou por petição protocolada no endereço
Rua Firmina Pacheco, n° 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, no horário de 08h às 12h e de 13h às 17h.
23.3. Caberá ao Pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração deste Edital e seus anexos,
decidir sobre a impugnação no prazo de até dois dias úteis contados da data de recebimento da
impugnação.
23.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
23.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao
Pregoeiro, até 03 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura da sessão pública,
exclusivamente por meio eletrônico via internet, no endereço indicado no Edital.
23.6. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de dois dias úteis, contado da
data de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração
do edital e dos anexos.
23.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
23.7.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada
pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.
23.8. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os
participantes e a administração.

24. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
24.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.
24.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo Pregoeiro.
24.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o
horário de Brasília – DF.
24.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não
alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante despacho
fundamentado, registrado em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.
24.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
24.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio
da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
24.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 17
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


24.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início
e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.
24.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do
licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do
interesse público.
24.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
24.11. O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico https://bnc.org.br/, bem como
http://www.teotoniovilela.al.gov.br/, e também poderão ser lidos e/ou obtidos no endereço Rua
Firmina Pacheco, n° 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, nos dias úteis, no horário das 08:00 horas às
12:00 horas, mesmo endereço e período no qual os autos do processo administrativo permanecerão
com vista franqueada aos interessados.
24.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
24.12.1. Anexo I - Termo de Referência;
24.12.2. Anexo II - Modelo de Declaração de Elaboração Independente de Proposta.
24.12.3. Anexo III - Modelo de Declarações Unificadas.
24.12.4. Anexo IV - Minuta da Ata de Registro de Preços;
24.12.5. Anexo V - Minuta do Contrato

                              Teotônio Vilela/AL, 13 de abril de 2026.

                               JAILSON NEVES DE
                               MEDEIROS SANTOS:
                                   10865547440
                                Jailson Neves de Medeiros Santos
                        Gerente de Produção de Minutas - Port. nº 130/2026


                                                   Assinado digitalmente por JOSE NILSON DOS SANTOS

                       JOSE NILSON DOS             FILHO:04688115407
                                                   DN: C=BR, O=ICP-Brasil, OU=Secretaria da Receita Federal do
                                                   Brasil - RFB, OU=RFB e-CPF A1, OU=(EM BRANCO),

                        SANTOS FILHO:              OU=38016084000124, OU=videoconferencia, CN=JOSE
                                                   NILSON DOS SANTOS FILHO:04688115407
                                                   Razão: Eu sou o autor deste documento

                         04688115407               Localização: sua localização de assinatura aqui
                                                   Data: 2026-04-13 09:39:07
                                                   Foxit PhantomPDF Versão: 9.7.1

                                   José Nilson dos Santos Filho
                         Secretário Municipal de Finanças e Planejamento




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                                  Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 18
        ESTADO DE ALAGOAS
        PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
        SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


                                      PREGÃO ELETRÔNICO 013/2026
                                                ANEXO I
                                        TERMO DE REFERÊNCIA
                                          PREGÃO ELETRÔNICO
                                              (COMPRAS)
                                     DECRETO MUNICIPAL Nº 145/2023


1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1. O presente Termo de Referência tem por escopo descrever os itens, especificações técnicas,
quantitativos e demais condições gerais de atendimento, a fim de permitir o REGISTRO DE
PREÇOS PARA SERVIÇOS FUNERÁRIOS, nos termos da tabela abaixo:




                                                                                                           Quantidade
       Código




                                                                                                             Geral
Item




                                                                                                Unidade
                                                Descrição
                                                                                               de medida


                COROA DE FLORES
                Tamanho Grande, composta por flores monsenhor branca e amarela e
       703




1.              galhos de jasmim, entre outras a critério da Prefeitura Municipal.              Unidade      175


                SERVIÇO DE FUNERÁRIA INFANTIL TIPO I.
                Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01 (uma) urna
                funerária com medidas de 60 cm de comprimento, 30 cm de
                largura e 28 cm de altura, sem visor, confeccionada em madeira (pinos ou
                similar), acabamento em verniz ou pintada (podendo
       27600




                ter detalhes em cores). Destinada à criança, adolescente e membro do
2.                                                                                              Unidade       15
                corpo, com no mínimo 04 alças resistentes e fixas,
                sextavada, forração interna em tecido, véu, travesseiros e mortalha, cortejo
                musicado, castiçais, velas (10A X 6L X 6P), tapetes, suporte para urna,
                fornecimento de flores naturais para ornamentação da urna. Realizar a
                higienização e vestimenta do corpo, remoção, translado de até 200 km da
                sede do município. Com velas.
                SERVIÇO DE FUNERÁRIA INFANTIL TIPO II.
                Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01 (uma) urna
                funerária com medidas de 60 cm de comprimento, 30 cm de
                largura e 28 cm de altura, sem visor, confeccionada em madeira (pinos ou
                similar), Acabamento em verniz ou pintada (podendo
       27601




                ter detalhes nas cores). Destinada à criança, adolescente e membro do
3.                                                                                              Unidade       20
                corpo, com no mínimo 04 alças resistentes e fixas,
                sextavada, forração interna em tecido, véu, travesseiros e mortalha, cortejo
                musicado, tapetes, suporte para urna, fornecimento
                de flores naturais para ornamentação da urna. Realizar a higienização e
                vestimenta do corpo, remoção, translado de até 200 km
                da sede do município. Sem velas.




                               Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                                    Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 19
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


             SERVIÇO DE FUNERÁRIA INFANTIL TIPO III.
             Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01 (uma) urna
             funerária com medidas de no mínimo 80 cm de
             comprimento, 30 cm de largura e 28 cm de altura, sem visor,
             confeccionada em madeira (pinos ou similar), Acabamento em verniz
     27602




             ou pintada (podendo ter detalhes nas cores). Destinada à criança,
4.                                                                                          Unidade   40
             adolescente e membro do corpo, com no mínimo 04 alças
             resistentes e fixas, sextavada, forração interna em tecido, véu, mortalha,
             cortejo musicado, castiçais, velas (10ª X 6L X 6P), sem
             tapetes, suporte para urna, fornecimento de flores naturais para
             ornamentação da urna. Realizar a higienização e vestimenta do
             corpo, remoção, translado de até 200 km da sede do município. Com velas.
             SERVIÇO FUNERÁRIO ADULTO TIPO IV.
             prestação de serviços funerários com fornecimento de 01 (uma) urna
             funerária com medidas de no mínimo 1,90m de
             comprimento, 72 cm de largura e 51 cm de altura, sem visor,
             confeccionada em madeira (pinos ou similar), com 06 alças
     27603




5.           resistentes e fixas, sextavada, vernizadas, forração interna em tecido, véu,   Unidade   100
             travesseiros e mortalha, cortejo musicado, castiçais,
             velas (10A X 6L X 6P), suporte para urna, fornecimento de flores naturais
             para ornamentação da urna. Realizar a higienização e
             vestimenta do corpo, remoção, translado de até 200 km da sede do
             município. Com velas.
             SERVIÇO FUNERÁRIO ADULTO TIPO V.
             Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01 (uma) urna
             funerária com medidas de no mínimo 1,90m de
             comprimento, 72 cm de largura e 51 cm de altura, com ou sem visor,
     27604




             confeccionada em madeira (pinos ou similar), com 06 alças
6.                                                                                          Unidade   100
             resistentes e fixas, sextavada, vernizadas, forração interna em tecido, véu,
             travesseiros e mortalha, cortejo musicado, tapetes,
             suporte para urna, fornecimento de flores naturais para ornamentação da
             urna. Realizar a higienização e vestimenta do corpo,
             remoção, translado de até 200 km da sede do município. Sem velas.
             SERVIÇO FUNERÁRIO ADULTO OBESO TIPO VI.
             Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01 (uma) urna
             funerária adulta especial (gordo, ou obeso) com medidas de
             no mínimo 2,10 m de comprimento, 80 cm de largura e 60 cm de altura,
             confeccionada em madeira (pinos ou similar), com 06
     27605




7.           alças tipo varão resistente, sextavada, vernizadas, forração interna em        Unidade   20
             tecido, véu e mortalha, cortejo musicado, castiçais, velas
             (10A X 6L X 6P), sem visor suporte para urna, fornecimento de flores
             naturais para ornamentação da urna. Com velas. Realizar a
             higienização e vestimenta do corpo, remoção, translado de até 200 km da
             sede do município.
             TANATOPRAXIA
     22270




             Aplicação de produtos químicos para conservação de corpos até 36 horas.
8.           Deverão ser utilizados produtos menos agressivos e mais eficazes, dentro       Unidade   30
             das normas pertinentes.




                            Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                                 Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 20
         ESTADO DE ALAGOAS
         PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
         SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


                   TRANSLADO (KM RODADO)
        27606      Remoção do corpo: do local da morte, do hospital, clinica, ou ainda IML
                   (Instituto médico Legal) ao local da preparação e funeral,
9.                                                                                                           km        19.537
                   em veículo especializado por quilômetro rodado, para atender as
                   demandas que excederem a quilometragem básica de 200 km. De 0 a 800
                   km.

1.2. O custo estimado da contratação será tornado público apenas e imediatamente após o
encerramento do envio de lances. Tais informações terão disponibilização restrita apenas aos órgãos
de controle externo e interno, até a finalização da fase de lances.




                                                                                                Quantidade
                                                                                   Unidade de
                                                                                    medida
          Código




                                                                                                              Média

                                                                                                                       Valor
                                                                                                  Geral




                                                                                                                       Total
 Item




                                            Descrição


                    COROA DE FLORES
                    Tamanho Grande, composta por flores monsenhor branca e




                                                                                                              R$ XXX


                                                                                                                        R$ XXX
                                                                                     Unidade
                    amarela e galhos de jasmim, entre outras a critério da
          703




                                                                                                  175
 1.                 Prefeitura Municipal.



                    SERVIÇO DE FUNERÁRIA INFANTIL TIPO I.
                    Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01
                    (uma) urna funerária com medidas de 60 cm de
                    comprimento, 30 cm de largura e 28 cm de altura, sem visor,
                    confeccionada em madeira (pinos ou similar), acabamento
                    em verniz ou pintada (podendo ter detalhes em cores).

                                                                                                              R$ XXX


                                                                                                                        R$ XXX
                                                                                     Unidade
          27600




                    Destinada à criança, adolescente e membro do corpo, com
                                                                                                  15

 2.                 no mínimo 04 alças resistentes e fixas, sextavada, forração
                    interna em tecido, véu, travesseiros e mortalha, cortejo
                    musicado, castiçais, velas (10A X 6L X 6P), tapetes, suporte
                    para urna, fornecimento de flores naturais para
                    ornamentação da urna. Realizar a higienização e vestimenta
                    do corpo, remoção, translado de até 200 km da sede do
                    município. Com velas.
                    SERVIÇO DE FUNERÁRIA INFANTIL TIPO II.
                    Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01
                    (uma) urna funerária com medidas de 60 cm de
                    comprimento, 30 cm de largura e 28 cm de altura, sem visor,
                    confeccionada em madeira (pinos ou similar), Acabamento
                    em verniz ou pintada (podendo
                                                                                                              R$ XXX


                                                                                                                        R$ XXX
                                                                                     Unidade
          27601




                    ter detalhes nas cores). Destinada à criança, adolescente e
                                                                                                  20




 3.                 membro do corpo, com no mínimo 04 alças resistentes e
                    fixas, sextavada, forração interna em tecido, véu,
                    travesseiros e mortalha, cortejo musicado, tapetes, suporte
                    para urna, fornecimento de flores naturais para
                    ornamentação da urna. Realizar a higienização e vestimenta
                    do corpo, remoção, translado de até 200 km da sede do
                    município. Sem velas.



                                 Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                                     Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 21
     ESTADO DE ALAGOAS
     PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
     SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


             SERVIÇO DE FUNERÁRIA INFANTIL TIPO III.
             Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01
             (uma) urna funerária com medidas de no mínimo 80 cm de
             comprimento, 30 cm de largura e 28 cm de altura, sem visor,
             confeccionada em madeira (pinos ou similar), Acabamento
             em verniz ou pintada (podendo ter detalhes nas cores).




                                                                                             R$ XXX


                                                                                                      R$ XXX
                                                                             Unidade
     27602




             Destinada à criança, adolescente e membro do corpo, com




                                                                                       40
4.           no mínimo 04 alças resistentes e fixas, sextavada, forração
             interna em tecido, véu, mortalha, cortejo musicado,
             castiçais, velas (10ª X 6L X 6P), sem tapetes, suporte para
             urna, fornecimento de flores naturais para ornamentação da
             urna. Realizar a higienização e vestimenta do corpo,
             remoção, translado de até 200 km da sede do município.
             Com velas.
             SERVIÇO FUNERÁRIO ADULTO TIPO IV.
             prestação de serviços funerários com fornecimento de 01
             (uma) urna funerária com medidas de no mínimo 1,90m de
             comprimento, 72 cm de largura e 51 cm de altura, sem visor,




                                                                                             R$ XXX


                                                                                                      R$ XXX
                                                                             Unidade
             confeccionada em madeira (pinos ou similar), com 06 alças
     27603




                                                                                       100
5.           resistentes e fixas, sextavada, vernizadas, forração interna
             em tecido, véu, travesseiros e mortalha, cortejo musicado,
             castiçais, velas (10A X 6L X 6P), suporte para urna,
             fornecimento de flores naturais para ornamentação da urna.
             Realizar a higienização e vestimenta do corpo, remoção,
             translado de até 200 km da sede do município. Com velas.
             SERVIÇO FUNERÁRIO ADULTO TIPO V.
             Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01
             (uma) urna funerária com medidas de no mínimo 1,90m de
             comprimento, 72 cm de largura e 51 cm de altura, com ou


                                                                                             R$ XXX


                                                                                                      R$ XXX
                                                                             Unidade



             sem visor, confeccionada em madeira (pinos ou similar),
     27604




                                                                                       100

6.           com 06 alças resistentes e fixas, sextavada, vernizadas,
             forração interna em tecido, véu, travesseiros e mortalha,
             cortejo musicado, tapetes, suporte para urna, fornecimento
             de flores naturais para ornamentação da urna. Realizar a
             higienização e vestimenta do corpo, remoção, translado de
             até 200 km da sede do município. Sem velas.
             SERVIÇO FUNERÁRIO ADULTO OBESO TIPO VI.
             Prestação de serviços funerários com fornecimento de 01
             (uma) urna funerária adulta especial (gordo, ou obeso) com
             medidas de no mínimo 2,10 m de comprimento, 80 cm de
             largura e 60 cm de altura, confeccionada em madeira (pinos
                                                                                             R$ XXX


                                                                                                      R$ XXX
                                                                             Unidade
     27605




             ou similar), com 06 alças tipo varão resistente, sextavada,
                                                                                       20




7.           vernizadas, forração interna em tecido, véu e mortalha,
             cortejo musicado, castiçais, velas (10A X 6L X 6P), sem
             visor suporte para urna, fornecimento de flores naturais para
             ornamentação da urna. Com velas. Realizar a
             higienização e vestimenta do corpo, remoção, translado de
             até 200 km da sede do município.
             TANATOPRAXIA
                                                                                             R$ XXX


                                                                                                      R$ XXX
                                                                             Unidade
     22270




             Aplicação de produtos químicos para conservação de corpos
                                                                                       30




8.           até 36 horas. Deverão ser utilizados produtos menos
             agressivos e mais eficazes, dentro das normas pertinentes.


                          Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                               Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 22
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


               TRANSLADO (KM RODADO)
               Remoção do corpo: do local da morte, do hospital, clinica,




                                                                                               R$ XXX


                                                                                                        R$ XXX
               ou ainda IML (Instituto médico Legal) ao local da




                                                                                      19.537
       27606




                                                                             km
 9.            preparação e funeral, em veículo especializado por
               quilômetro rodado, para atender as demandas que
               excederem a quilometragem básica de 200 km. De 0 a 800
               km.

1.3. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo de bem de luxo, conforme Decreto nº
10.818, de 27 de setembro de 2021 c/c art.210 e seguintes do Decreto Municipal nº 145/2023.
1.4. A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 (doze) meses contados do(a) assinatura da
ata de registro de preços, podendo ser prorrogado na forma do artigo 84 da Lei n° 14.133 de 2021.
1.5. Classificação dos bens comuns
1.5.1. objetivamente definidos neste Termo de Referência, por meio de especificações usuais no
mercado, conforme o art. 93 do Decreto Municipal nº 145/2023 e, suplementarmente, o art. 6º, inciso
XIII, da Lei nº 14.133/2021.
1.5.2. A utilização da modalidade pregão para a contratação dos serviços justifica-se por tratar-se de
serviço comum, cujos padrões de execução podem ser descritos de forma concisa e objetiva, uma vez
que:
a) os serviços possuem padrões de desempenho e qualidade que podem ser objetivamente definidos
pelo edital;
b) a escolha do fornecedor pode ser realizada com base no menor preço ou maior desconto, sem
necessidade de análise técnica complexa;
c) as atividades solicitadas são rotineiras e amplamente ofertadas no mercado por diversas empresas
do ramo;
d) o julgamento das propostas baseia-se exclusivamente em critérios objetivos, não havendo
necessidade de avaliação de propostas técnicas ou metodologias de execução diferenciadas.

2. UNIDADES ADMINISTRATIVAS REQUISITANTES
2.1. O Órgão Gerenciador será a Secretaria Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social,
Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania. Não há órgãos participantes.
2.2. O quantitativo das atas de fornecimento será sempre fixo e os preços a serem pagos serão aqueles
registrados em ata.

3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA LICITAÇÃO (art. 6º, inciso
XXIII, alínea ‘b’, da Lei nº 14.133/2021)
3.1. A finalidade do referido serviço é atender a demanda da Secretaria Municipal de Assistência,
Desenvolvimento Social, Trabalho, Diretos Humanos e Cidadania, de acordo Lei N°8.742, de 07 de
dezembro 1993 que disponha sobre a organização da Assistencial Social terminar em seu Art.15,
inciso II entre as competências arguidas ao município prevê a obrigatoriedade o pagamento do
Auxilio funeral.
3.2. Tratando-se de uma das modalidades de benefício eventual oferecida pelos municípios e Distrito
Federal aos cidadãos e às suas famílias que não têm condições de arcar por conta própria com o
enfrentamento de situações adversas ou que fragilize a manutenção do cidadão e sua família,
conforme a Lei Municipal Nº 993/2017 que Dispõe sobre o Sistema Único de Assistência Social e dá
outras providenciar (SUAS).
3.3. Visa garantir atendimento digno e humanizado às famílias em luto, oferecendo suporte completo,
incluindo fornecimento de urna funerária, preparação e conservação do corpo, transporte,
ornamentação, sepultamento e demais serviços previstos na regulamentação municipal.

                           Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                              Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 23
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


3.4. Esta medida assegura o cumprimento das obrigações legais e a efetivação da política pública de
assistência social, promovendo amparo adequado aos cidadãos em momento de fragilidade emocional
e financeira, de forma célere, eficiente e respeitosa à dignidade humana.

4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERANDO O CICLO DE VIDA
DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO (art. 6º, inciso XXIII, alínea ‘c’, e art. 40,
§1º, inciso I, da Lei nº 14.133/2021)
4.1. No mais, a empresa vencedora se qualificará mediante procedimento de Pregão, na forma
eletrônica, de que trata a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, sob a égide do Sistema de Registro
de Preços, considerando que o objeto a ser contratado é de natureza comum, cujos padrões de
desempenho e qualidade possam ser objetivamente definidos, por meio de especificações usuais no
mercado.
4.2. Não haverá exigência da garantia da contratação nos moldes dos artigos 96 e seguintes da Lei
nº 14.133, de 2021, uma vez que o objeto da contratação não é com cessão de mão de obra e não há
complexidade na presente licitação, a onerosidade em torno da própria exigência de garantia, como
regra, representa um valor que seria agregado às propostas dos licitantes, o que equivale dizer que
os custos dessa exigência seriam repassados à própria Administração.
4.3. Portanto, essa exigência vai de encontro à economicidade da contratação.

5. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (art. 6º, XXIII, alínea ‘d’, da Lei nº 14.133/21)
5.1. A contratação deverá observar os seguintes requisitos:
5.1.1. Da Sustentabilidade:
5.1.1.1. Nas aquisições e contratações, deve ser dada prioridade para produtos reciclados e
recicláveis e para bens, serviços e obras que considerem critérios compatíveis com padrões de
consumo social e ambientalmente sustentáveis (artigo 7º, XI, da Lei nº 12.305, de 2010 – Política
Nacional de Resíduos Sólidos), bem como os atos normativos editados pelos órgãos de proteção ao
meio ambiente.
5.1.1.2. Diante dessa realidade, propomos que a licitante vencedora deverá atender, no que couber,
o critério de sustentabilidade ambiental prevista na Instrução Normativa Nº 01, de 19 de janeiro de
2010.
5.1.2. Da Subcontratação:
5.1.2.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
5.1.3. Da Garantia da contratação:
5.1.3.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos arts. 96 e demais artigos relacionados
ao tema da Lei nº 14.133/21.
5.1.4. Da exigência de amostra:
5.1.4.1. Não será necessário apresentar amostras.

6. MODELO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO (arts. 6º, XXIII, alínea “e” e 40, §1º, inciso
II, da Lei nº 14.133/2021).
6.1. Por se tratar de serviço de natureza emergencial e imprevisível, a execução deverá ocorrer de
forma imediata, em regime de plantão 24 (vinte e quatro) horas, inclusive aos sábados, domingos e
feriados.
6.2. O prazo para o início da prestação dos serviços (retirada do corpo, preparação e organização do
funeral) é de, no máximo, 02 (duas) horas, contados da solicitação formal realizada pela Secretaria
Municipal de Assistência Social.




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 24
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


6.3. A solicitação do serviço será formalizada por meio de Ordem de Serviço/Fornecimento, enviada
por e-mail, aplicativo de mensagens instantâneas ou entrega direta, visando a agilidade necessária ao
atendimento.
6.4. Os serviços e materiais (urnas, ornamentação, traslados) deverão seguir rigorosamente as
especificações mínimas e padrões de qualidade estabelecidos neste Termo de Referência e nas normas
da vigilância sanitária e ABNT.
6.5. Em caso de impossibilidade justificada de cumprimento imediato, a contratada deverá comunicar
o fato no ato da solicitação, permitindo à Administração a adoção de medidas para garantir a
continuidade do serviço público, sob pena de sanções contratuais.
6.6. O local de prestação dos serviços será definido conforme a demanda:
6.6.1. Retirada: Hospitais, IML, residências ou outros locais indicados na Ordem de Serviço, dentro
ou fora do município (conforme quilometragem prevista).
6.6.2. Velório e Sepultamento: Nos cemitérios municipais ou locais indicados pela família/Secretaria,
respeitando as normas locais.
6.7. Justificativa do item 09: translado (quilômetro excedente)
6.7.1. A previsão de pagamento por quilômetro rodado para o serviço de translado que exceder a
franquia básica de 200 km (duzentos quilômetros) justifica-se pela necessidade de garantir a prestação
integral do benefício eventual de auxílio funeral, conforme os seguintes critérios:
6.7.2. Alcance Estadual: Considerando que Teotônio Vilela integra a rede de assistência à saúde e
segurança pública do Município, é recorrente a necessidade de remoção de corpos em unidades de
referência, como hospitais de alta complexidade em Maceió ou Arapiraca, além das sedes do Instituto
Médico Legal (IML).
6.7.3. Limitação Territorial: A execução deste serviço extraordinário fica restrita, sob qualquer
hipótese, aos limites geográficos do Estado de Alagoas. Não haverá cobertura ou pagamento para
translados que ultrapassem a divisa estadual.
6.7.4. Finalidade Social: A medida visa assegurar um atendimento digno e humanizado às famílias
em situação de vulnerabilidade, evitando que a distância entre o local do óbito e o local de
sepultamento em Teotônio Vilela se torne um impedimento financeiro para a efetivação do direito
socioassistencial.
6.7.5. Controle e Economicidade: O pagamento será realizado exclusivamente sobre a
quilometragem efetivamente percorrida e comprovada por meio de guia de transporte ou ordem de
serviço, garantindo que a Administração Pública pague apenas pelo excedente necessário, em
conformidade com o princípio da eficiência.

7. DA GARANTIA DO OBJETO
7.1. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código
de Defesa do Consumidor).

8. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO/ARP
8.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e
as normas da Lei nº 14.133 de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução
total ou parcial.
8.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
mediante simples apostilamento.
8.3. As comunicações entre o órgão e/ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 25
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que
devam ser cumpridas de imediato.
8.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar
o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização,
que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das
estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.
8.6. Se o objeto se enquadrar como serviço ou fornecimento contínuo, em caso de conversão da Ata
de registro de preços em contrato, a vigência será a prevista no parágrafo único do artigo 84 da Lei
14.133/2021.
8.6.1. Se o objeto se enquadrar como serviço ou fornecimento contínuo, em caso de conversão da
Ata de registro de preços em contrato, a duração do contrato será regida de acordo com o artigo 107
da Lei 14.133/2021.
8.7. OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
8.7.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, quanto a todos os dados
pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente
venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação,
independentemente de declaração ou de aceitação expressa.
8.7.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso
e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
8.7.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas
em Lei.
8.7.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos
de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.
8.7.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver
necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.
8.7.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
responsabilidades decorrentes da LGPD.
8.7.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres da
presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.
8.7.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.
8.7.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente,
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a
eventual descarte realizado.
8.7.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que se
proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com
registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data,
horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões,
desvios ou abusos.
8.7.11. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de
garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
8.7.12. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões
técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 26
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.7.13. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à
autoridade nacional.
8.8. Fiscalização
8.8.1. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato,
ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). A seguir:
                                                                                         CPF e nº
                NOME                             CARGO                  FUNÇÃO
                                                                                      MATRÍCULA
    Dayane Samara da Silva                                                                  CPF:
                 Lima                                                                 096.031.194-74
                                             Fiscal de compras            Gestor
                                                                                        Matrícula:
                                                                                        304304770
      Patrícia Carla de Lima                                                                CPF:
                Lopes                                                                 078.690.244-22
                                        Assessor(a) de gabinete            Fiscal
                                                                                        Matrícula:
                                                                                        304304762
      Joana Pereira da Silva                                                                CPF:
                                                                           Fiscal     046.671.414-92
                                        Assessor(a) de gabinete
                                                                        Substituto      Matrícula:
                                                                                        304304760
8.8.2. O fiscal do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar
decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
necessárias e saneadoras, se for o caso (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).
8.8.3. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o
fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto nº 11.246, de
2022, art. 22, V).
8.8.4. O fiscal do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato
sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 22, VII).
8.8.5. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e
termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art.
23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022 ).
8.8.6. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV).
8.9. Gestor do Contrato
8.9.1. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização
do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do
contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações
contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato
para fins de atendimento da finalidade da administração (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).
8.9.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência (Decreto nº 11.246, de 2022, art.
21, II).
8.9.3. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 27
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto nº 11.246, de 2022,
art. 21, III).
8.9.4. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII).
8.9.5. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art.
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o
caso (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).
8.9.6. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).
8.9.7. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização
e gestão nos termos do contrato.

9. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
9.1. Recebimento
9.1.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente logo após a sua conclusão (término do
sepultamento ou entrega do corpo transladado), mediante a assinatura do comprovante de prestação
de serviço pelo servidor designado ou pelo familiar responsável, para posterior conferência com a
Nota Fiscal.
9.1.2. Caso o serviço ou os materiais (urna, ornamentação, etc.) apresentem vícios, defeitos ou
desconformidade com o solicitado, a contratada deverá promover a correção ou substituição imediata,
sem ônus para a Administração, dada a natureza irreversível e urgente do objeto.
9.1.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de até 05 (cinco) dias úteis após a apresentação da
Nota Fiscal, acompanhada do respectivo comprovante de execução (Ordem de Serviço assinada e, se
possível, foto da urna/ornamentação), após a verificação da qualidade e conformidade integral com
as exigências deste Termo de Referência.
9.1.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser prorrogado apenas se houver necessidade de
apuração de denúncias sobre a qualidade do serviço prestado ou divergência na quilometragem de
traslados.
9.1.5. No caso de controvérsia sobre a execução (ex: divergência na quilometragem percorrida ou
padrão da urna entregue), observar-se-á o art. 143 da Lei nº 14.133/2021, procedendo-se à liquidação
e pagamento da parte incontroversa.
9.1.6. A apresentação da Nota Fiscal deve ser mensal, consolidando todos os atendimentos realizados
no período, ou por atendimento individualizado, conforme orientação da Secretaria Municipal de
Assistência Social.
9.1.7. O recebimento, seja provisório ou definitivo, não exclui a responsabilidade da contratada por
danos causados aos usuários ou à Administração, nem por falhas técnicas na conservação do corpo
(tanatopraxia) que venham a ser detectadas.
9.2. Liquidação
9.2.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias
úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 28
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


9.2.1.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021 .
9.2.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais
como:
9.2.2.1. o prazo de validade;
9.2.2.2. a data da emissão;
9.2.2.3. os dados do contrato e do órgão contratante;
9.2.2.4. o período respectivo de execução do contrato;
9.2.2.5. o valor a pagar; e
9.2.2.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
9.2.3. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado
providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da
situação, sem ônus ao contratante;
9.2.4. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao
SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
9.2.5. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas neste Termo de Referência;
b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade,
proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas
(INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).
9.2.6. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será providenciada
sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no
mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a
critério do contratante.
9.2.7. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência
do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados
os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
9.2.8. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla
defesa.
9.2.9. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
9.3. Prazo de pagamento
9.3.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias úteis contados da finalização da
liquidação da despesa.
9.3.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,
mediante aplicação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) ou de outro índice que passe
a substituí-lo.
9.4. Forma de pagamento
9.4.1. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 29
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


9.4.2. Para fornecedores e prestadores de serviços sediados fora do município de Teotônio Vilela
solicitamos a apresentação do Registro Auxiliar de Nota Fiscal de Serviço – RANFS juntamente com
a Nota Fiscal de Faturamento nos termos do Decreto Municipal nº 002/2016.
9.4.3. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.
9.4.4. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
9.4.4.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.
9.4.5. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar nº 123,
de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele
regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de
documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.
9.5. Antecipação de pagamento
9.5.1. A presente contratação não permite a antecipação de pagamento, devendo ser estabelecido nos
moldes deste termo de referência.
9.6. Cessão de crédito
9.6.1. Não é admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira, sob pena
de rescisão contratual.

10. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR E FORMA DE
FORNECIMENTO
10.1. Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
10.1.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, na
modalidade PREGÃO, sob a forma ELETRÔNICA, com adoção do critério de julgamento pelo
menor preço por item. Em relação ao modo de disputa será aberto, hipótese em que os licitantes
apresentarão suas propostas por meio de lances público e sucessivos, crescentes ou decrescentes.
10.2. Forma de fornecimento
10.2.1. O fornecimento do objeto será de acordo com a necessidade da demanda.
10.3. Exigências de habilitação
10.3.1. Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
10.4. Habilitação Jurídica:
10.4.1. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei,
tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;
10.4.2. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da
Junta Comercial da respectiva sede;
10.4.3. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor
Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio
https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;
10.4.4. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo,
estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial
da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
10.4.5. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil,
publicada no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se
localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede,
conforme Instrução Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020 .


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 30
       ESTADO DE ALAGOAS
       PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
       SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


10.4.6. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do
local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
10.4.7. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato
constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no
Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
averbação no Registro onde tem sede a matriz
10.4.8. Sociedade cooperativa: ata de fundação e estatuto social, com a ata da assembleia que o
aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas da respectiva sede, além do registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, de 16 de dezembro 1971.
10.5. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.
10.6. Sob o fundamento do art. 66 da Lei nº 14.133, de 2021, a empresa licitante deve apresentar o registro
ou autorização para funcionamento, em razão de previsão legal ou normativa.
10.7. Habilitação fiscal, social e trabalhista:
10.7.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas
Físicas, conforme o caso;
10.7.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e
da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.
10.7.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
10.7.4. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;
10.7.5. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual e Municipal relativo ao domicílio ou
sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
10.7.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Municipal do domicílio ou sede do
fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
10.7.7. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual e Municipal relacionados ao
objeto contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda
respectiva do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.
10.7.8. O fornecedor enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, estará
dispensado da prova de inscrição nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.
10.7.9. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, esta declaração deve estar
anexada, bem como, a certidão emitida pela Secretaria de Inspeção do Trabalho do Ministério do
Trabalho e Emprego, através do endereço eletrônico https://certidoes.sit.trabalho.gov.br/pcdreab.
10.8. Qualificação Econômico-Financeira:
10.8.1. Certidão negativa de falência ou recuperação judicial, ou liquidação judicial, ou de execução
patrimonial, conforme o caso, expedida pelo distribuidor da sede do licitante, ou de seu domicílio,
dentro do prazo de validade previsto na própria certidão, ou, na omissão desta, expedida a menos de
180 (cento e oitenta) dias contados da data da sua apresentação.
10.8.1.1. No caso de certidão positiva de recuperação judicial ou extrajudicial, o licitante deverá
apresentar a comprovação de que o respectivo plano de recuperação foi acolhido judicialmente, na



                          Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                              Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 31
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


forma do art. 58, da Lei n.º 11.101, de 09 de fevereiro de 2005, sob pena de inabilitação, devendo,
ainda, comprovar todos os demais requisitos de habilitação.
10.8.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais, já
exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa,
vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices
oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta;
10.8.2.1. O balanço deverá estar acompanhado do Termo de Abertura e encerramento do livro diário,
Demonstração do resultado do exercício (DRE), e Índices de liquidez, sendo inabilitado o licitante
que não atender à exigência expressa neste item;
10.8.2.2. No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se a apresentação de
balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período de existência da sociedade;
10.8.2.3. É admissível o balanço intermediário, se decorrer de lei ou contrato social/estatuto social.
10.8.3. A comprovação da situação financeira da empresa será constatada mediante obtenção de
índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 1 (um)
resultantes da aplicação das fórmulas:

                              Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo
                         LG =
                              Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                                               Ativo Total
                         SG =
                              Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
                                            Ativo Circulante
                         LC =
                                           Passivo Circulante

10.8.4. As empresas que apresentarem resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices
de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão comprovar,
considerados os riscos para a Administração, e, a critério da autoridade competente, o capital mínimo
ou o patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação ou do item
pertinente.
10.8.5. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências
da habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº
14.133, de 2021, art. 65, §1º).
10.8.6. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante
declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.
10.8.7. O licitante enquadrado como microempreendedor individual que pretenda auferir os
benefícios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar nº 123, de 2006, estará
dispensado da apresentação do balanço patrimonial e das demonstrações contábeis do último
exercício, com fundamento no art. 1.179, § 2º, do Código Civil, c/c o art. 68 da LC 123/06 e o art.
106, inciso I e § 1º, da Resolução CGSN 140/2018.
10.9. Qualificação Técnica
10.9.1. Pelo menos 01 (um) atestado, fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado,
comprovando expressamente que a licitante forneceu/executou satisfatoriamente o objeto da
licitação. A comprovação deverá ser feita por meio de apresentação de documento(s) devidamente
assinado(s), carimbado(s) e em papel timbrado da empresa ou órgão que adquiriu os produtos, sob o
fundamento do art. 67, II, da Lei 14.133/21.
10.9.2. Apresentar Alvará ou Licença Sanitária expedida pela autoridade sanitária Municipal da
sede da Licitante.
10.9.3. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares de complexidade tecnológica
e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 32
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado,
ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso.
10.9.4. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o somatório
de diferentes atestados executados de forma concomitante.
10.9.5. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade
dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte
à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre
outros documentos.
10.10. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede que a
licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada vencedora, uma
vez que atenda a todas as demais exigências do Termo de Referência.
10.10.1. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de
habilitação.
10.11. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como microempresa ou
empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma restrição no que tange à
regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após
a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual
período, a critério da administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação
de justificativa.
10.12. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior acarretará a
inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Termo de Referência, sendo
facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se, na ordem de
classificação, surgir outra microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa com
alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para
regularização.
10.13. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o Pregoeiro
suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.
10.14. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste Termo
de Referência.
10.15. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em havendo
inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto
nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação
da proposta subsequente.
10.16. O licitante provisoriamente vencedor em um item, que estiver concorrendo em outro item,
ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente, isto é, somando as
exigências do item em que venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente,
sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
10.16.1. Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a inabilitação recairá
sobre o(s) item(s) de menor(es) valor(es) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s) para a habilitação do
licitante nos remanescentes.
10.17. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Termo de Referência, o
licitante será declarado vencedor.
10.18. Caso admitida a participação de cooperativas, será exigida a seguinte documentação
complementar:
10.18.1. A relação dos cooperados que atendem aos requisitos técnicos exigidos para a contratação e
que executarão o contrato, com as respectivas atas de inscrição e a comprovação de que estão



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 33
       ESTADO DE ALAGOAS
       PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
       SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


domiciliados na localidade da sede da cooperativa, respeitado o disposto nos arts. 4º, inciso XI, 21, inciso
I e 42, §§2º a 6º da Lei n. 5.764, de 1971 ;
10.18.2. A declaração de regularidade de situação do contribuinte individual – DRSCI, para cada um
dos cooperados indicados;
10.18.3. A comprovação do capital social proporcional ao número de cooperados necessários à
execução contratual;
10.18.4. O registro previsto na Lei n. 5.764, de 1971, art. 107;
10.18.5. A comprovação de integração das respectivas quotas-partes por parte dos cooperados que
executarão o contrato; e
10.18.6. Os seguintes documentos para a comprovação da regularidade jurídica da cooperativa:
a) ata de fundação;
b) estatuto social com a ata da assembleia que o aprovou;
c) regimento dos fundos instituídos pelos cooperados, com a ata da assembleia;
d) editais de convocação das três últimas assembleias gerais extraordinárias;
e) três registros de presença dos cooperados que executarão o contrato em assembleias gerais ou nas
reuniões seccionais; e
f) ata da sessão que os cooperados autorizaram a cooperativa a contratar o objeto da licitação;
10.18.6.1. A última auditoria contábil-financeira da cooperativa, conforme dispõe o art. 112 da Lei n.
5.764, de 1971, ou uma declaração, sob as penas da lei, de que tal auditoria não foi exigida pelo órgão
fiscalizador.

11. DO REAJUSTE E CANCELAMENTO
11.1. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a
apresentação das propostas.
11.2. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da Contratada, os preços
contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, observadas as previsões legais do
artigo 25§ 7º, da Lei nº 14.133/21 da, aplicando-se o Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA)
ou de outro índice que passe a substituí-lo, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas
após a ocorrência da anualidade.
11.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir
dos efeitos financeiros do último reajuste.
11.4. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação
então em vigor.
11.5. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial,
para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
11.6. O reajuste será realizado por apostilamento.
11.7. Da suspensão ou cancelamento dos preços registrados
11.7.1. Deverão ser observados os ditames do artigo 171 do Decreto Municipal nº 145/2023 que trata
das situações “DA REVISÃO E DO CANCELAMENTO DOS PREÇOS REGISTRADOS”,
conforme termos do Termo de Referência da licitação.
11.7.2. O preço registrado poderá ser suspenso ou cancelado, facultada a defesa prévia do interessado,
no prazo de 5 (cinco) dias úteis, nos seguintes casos:
11.7.2.1. Pela Administração, quando:
11.7.2.1.1. O fornecedor não cumprir as exigências do instrumento convocatório que der origem ao
registro de preços;
11.7.2.1.2. O licitante recusar-se a assinar a ata ou a formalizar contrato decorrente do registro de
preços, ressalvada a hipótese de a Administração aceitar sua justificativa;


                         Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                             Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 34
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


11.7.2.1.3. O fornecedor der causa à rescisão de contrato decorrente do registro de preços;
11.7.2.1.4. Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial do contrato decorrente do
registro de preços;
11.7.2.1.5. Os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados pelo mercado;
11.7.2.1.6. Por razões de interesse público, devidamente fundamentadas.
11.7.2.1.7. Pelo fornecedor quando:
a) Mediante solicitação por escrito, comprovar a impossibilidade de cumprir as exigências do
instrumento convocatório que deu origem ao registro de preços.
11.7.3. A comunicação do cancelamento ou da suspensão do preço registrado, nos casos previstos no
11.7.2.1, deverá ser formalizada pelo sistema oficial do Município, juntando-se o comprovante no
processo que deu origem ao registro de preços.
11.7.4. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o lugar do fornecedor, a comunicação será
feita por publicação na Imprensa Oficial do Município, considerando-se cancelado ou suspenso o
preço registrado a partir de 5 (cinco) dias úteis da sua publicação.
11.7.5. A solicitação do fornecedor para cancelamento de preço registrado somente o eximirá da
obrigação de contratar com a Administração se o pedido de desistência for documentalmente
justificado, facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas no instrumento
convocatório, caso não aceitas as razões do pedido.
11.7.6. A decisão que cancelar ou suspender o preço registrado deverá ser publicada nos meios legais.
11.8. Acréscimos e Supressões
11.8.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados nesta ata de registro de preços,
inclusive o acréscimo de que trata o Art. 125 da Lei nº 14.133/21.
11.8.2. Em caso de conversão da Ata de Registro de Preço em contrato deve ser observar os ditames
do art. 124 da Lei de nº 14.133/2021, em detrimento de repactuação, reajuste e recomposição de
valores, restando ao FORNECEDOR aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
do contrato.

12. OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR
12.1. São obrigações do órgão gerenciador
12.1.1. receber o objeto no prazo e condições estabelecidas neste Termo de Referência e seus anexos;
verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente com
as especificações constantes neste Termo de Referência e da proposta, para fins de aceitação e
recebimento definitivo;
12.1.2. comunicar ao fornecedor, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações do fornecedor, por meio de comissão/servidor
especialmente designado;
12.1.3. efetuar o pagamento ao fornecedor no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no
prazo e forma estabelecidos no Termo de Referência e seus anexos;
12.1.4. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado
com terceiros, ainda que vinculados à execução da Ata de Registro de Preços, bem como por qualquer
dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou
subordinados.

13. OBRIGAÇÕES DO FORNECEDOR
13.1. São obrigações do fornecedor



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 35
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


13.1.1. Realizar os procedimentos de conservação (tanatopraxia formal, embalsamamento ou
higienização) por meio de profissionais legalmente habilitados, utilizando técnicas que garantam a
integridade do corpo, a biossegurança e a estética adequada para a cerimônia de despedida;
13.1.2. Utilizar apenas produtos químicos e insumos devidamente registrados nos órgãos de
vigilância sanitária (ANVISA), responsabilizando-se pelo descarte correto de resíduos biológicos
resultantes do processo;
13.1.3. Disponibilizar veículo funerário específico, em perfeitas condições de uso, higienização e
conservação, devidamente licenciado e adaptado conforme as normas de trânsito e sanitárias vigentes;
13.1.4. Efetuar o transporte (remoção e cortejo) com urbanidade, respeito e pontualidade, garantindo
que o condutor esteja devidamente uniformizado e identificado;
13.1.5. Responsabilizar-se por toda a logística de transporte, seja ela municipal, intermunicipal ou
interestadual, incluindo a obtenção de guias de trânsito e demais documentos legais exigidos para a
circulação do corpo entre diferentes jurisdições.
13.1.6. O fornecedor deve cumprir todas as obrigações constantes neste Termo de Referência, seus
anexos e sua proposta, assumindo, como exclusivamente seus, os riscos e as despesas decorrentes da
boa e perfeita execução do objeto e, ainda:
a) manter, durante toda a execução da Ata de Registro de Preços, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
b) indicar preposto para representá-la durante a execução da Ata de Registro de Preços.

14. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA
14.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde
que sejam observados, pela nova pessoa jurídica, todos os requisitos de habilitação exigidos na
licitação original e sejam mantidas as demais cláusulas e condições da Ata de Registro de Preços, não
haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à
continuidade da Ata de Registro de Preços.

15. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
15.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:
a) Apresentar documentação falsa;
b) Descumprir total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da
contratação;
c)Falhar ou fraudar na execução do ajuste;
d)Não entregar os documentos exigidos no certame;
e) Ensejar o retardamento da execução do objeto;
f) Não manter a proposta;
g) Cometer fraude fiscal;
h) Comportar-se de modo inidôneo.
15.2. As sanções do item acima também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva, em pregão
para Registro de Preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente.
15.3. Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições de
participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os licitantes, em qualquer
momento da licitação, mesmo após o encerramento da fase de lances.
15.4. O Fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará
sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
15.5. Advertência por faltas leves, assim entendidas como aquelas que não acarretarem prejuízos
significativos ao objeto da contratação;



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 36
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


15.6. Multa de 1% (um por cento) ao dia, por dia útil que exceder os prazos de entrega e/ou
atendimento às solicitações da fiscalização da Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela – PMTV
indicadas no presente Termo de Referência, sobre o valor do saldo não atendido, respeitando os
limites da lei civil;
15.7. Multa compensatória de até 10% (dez por cento) sobre o valor global registrado, no caso de
inexecução total do objeto;
15.8. Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima,
será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;
15.9. Suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de até dois
anos;
15.10. Impedimento de licitar e de contratar com o Município de Teotônio Vilela/AL, pelo prazo de
até 5 (cinco) anos;
15.11. Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em
quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa no subitem 15.1 deste Termo de
Referência.
15.12. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a
própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o Fornecedor ressarcir o
Município pelos prejuízos causados.
15.13. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.
15.14. As sanções previstas nos subitens 15.1, 15.5, 15.6 e 15.7 poderão ser aplicadas ao Fornecedor,
juntamente com as de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.
15.15. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 156, III e IV da Lei nº 14.133 de 2021, as
empresas ou profissionais que:
15.15.1. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;
15.15.2. tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
15.15.3. demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos
ilícitos praticados.
15.16. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela serão
deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor do Município, ou deduzidos da garantia,
ou ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa do Município e cobrados judicialmente.
15.17. Caso o Órgão Gerenciador determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 30
(trinta) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
15.18. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta, o
Município de Teotônio Vilela/AL poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo
419 do Código Civil.
15.19. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao fornecedor, observando-se o procedimento
previsto na Lei nº 14.133 de 2021.
15.20. A autoridade competente na aplicação das sanções levará em consideração a gravidade da
conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração,
observado o princípio da proporcionalidade.

16. ESTIMATIVA DE PREÇOS E PREÇOS REFERENCIAIS
16.1. Considerando que o Estudo Técnico Preliminar permaneceu com as descrições e quantitativos
inalterados, deverá prevalecer a pesquisa de preços realizada pela Gerência de Cotação e Orçamento,


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 37
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


encaminhada via Ofício n° 077/2026 SMFP/DGC, com base nas descrições do Documento de
Oficialização de Demanda, encaminhado via Ofício nº 065/2026 SMAS, anexos junto Estudo Técnico
Preliminar, em consonância ao art. 5º, da Instrução Normativa SEGES/ME nº 65, de 07 de julho de
2021.
16.2. Justifica-se o sigilo dos preços na tentativa de resguardar a economicidade nos lances dos
licitantes prevalecendo o princípio da ampla competitividade.

17. MARGENS DE PREFERÊNCIA
17.1. Considerando a natureza do bem a ser adquirido, os itens que ultrapassarem o valor de R$
80.000,00 (oitenta mil reais), com fulcro nos termos da Lei Complementar nº 123/2006 alterado pela
Lei Complementar 147/2014, não será feito cota reservada de até 25% para participação exclusiva de
MPE’s.
17.1.1. Natureza do Serviço: Declare que o serviço funerário é um objeto unitário e complexo, onde
a segregação de responsabilidades entre diferentes fornecedores para o mesmo atendimento é
impossível.
17.1.2. Risco Operacional: Destaque que o fracionamento causaria prejuízo à eficiência
administrativa e à dignidade do serviço prestado, uma vez que não se pode dividir a execução de um
único sepultamento ou preparação entre duas empresas distintas.
17.1.3. Enquadramento na Exceção: Conclua que, por ser um objeto indivisível, a hipótese do Art.
48, III da LC 123/06 não se aplica, reforçada pela vedação do Art. 49, III, que dispensa o benefício
quando houver prejuízo à integridade do serviço
17.2. Se houver empresas enquadradas no § 3º do artigo 48 da Lei Complementar n° 123/06, com sua
sede no município de Teotônio Vilela e, conforme o Decreto n° 056/2024 – GPTV no parágrafo único
do artigo 1°, nas regiões circunvizinhas localizadas dentro da 2ª região denominada Tabuleiro do Sul
do Estado de Alagoas, sendo enquadrados os municípios: Anadia, Boca da Mata, Campo Alegre,
Coruripe, Jequiá da Praia, Junqueiro, Roteiro, São Miguel dos Campos e Teotônio Vilela, será
concedida margem de preferência de até 10% (dez por cento) do melhor preço válido.
17.3. A margem de preferência deverá ser aplicada logo após o fim da fase de lances, onde deverá
ser feita a verificação, por parte do pregoeiro, das empresas sediadas no município de Teotônio Vilela
e nas regiões circunvizinhas localizadas dentro da 2ª região denominada Tabuleiro do Sul do Estado
de Alagoas. Portanto, existindo dentro da margem, será automaticamente reclassificada, passando a
ser vencedora, desde que cumpra os demais requisitos de habilitação.

18. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
18.1. As despesas decorrentes da licitação do objeto deste Termo de Referência correrão à conta dos
recursos específicos consignados no Orçamento dos Órgãos e Entidades do Município de Teotônio
Vilela participantes na Ata de Registro de Preço.
18.2. Os recursos orçamentários serão atendidos pelas dotações do orçamento vigente da
municipalidade e constarão na Autorização de Fornecimento emitida pela Administração Municipal.
18.3. Os recursos financeiros serão:
18.3.1. 15000000 RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS

19. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
19.1. Faz parte integrante deste Termo o apêndice referente ao Estudo Técnico Preliminar e seus
anexos, restando este em sigilo, pelos fundamentos do item 16.2.




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 38
     ESTADO DE ALAGOAS
     PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
     SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


20. RESPONSÁVEIS PELA DEMANDA



                               Girleide Oliveira Xavier
                          Membro da Equipe de Planejamento
             Secretaria Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social,
                        Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania
21. SUBMETO O TERMO DE REFERÊNCIA PARA ANÁLISE SUPERIOR




                              Gizelda Barbosa de Souza Lins
                Secretária Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social,
                           Trabalho Direitos Humanos e Cidadania




                    Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                       Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 39
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


                             PREGÃO ELETRÔNICO Nº 013/2026

                                             ANEXO II

          DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA

_____________________________________________________ (nome empresarial da licitante),
inscrita      no       CNPJ         nº:    ______________________           com        sede       na
__________________________________________________________, por intermédio de seu
representante legal, o(a) Sr.(a) _______________________________, infra-assinado, portador(a) da
Carteira de Identidade nº _______________________________ e do CPF/MF nº
_________________________________, para fins do disposto no edital, DECLARA, sob as penas
da lei, em especial o artigo nº 299 do Código Penal Brasileiro, especificamente para participação na
licitação, Pregão nº 013/2025 que:

a)     A proposta apresentada para participar da licitação acima mencionada foi elaborada de maneira
independente por esta licitante, e o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta ou
indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato
da licitação acima mencionada, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;
b) A intenção de apresentar a proposta elaborada para participar da licitação acima mencionada
não foi informada, discutida ou recebida de qualquer outro participante potencial ou de fato da
licitação acima mencionada, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;
c)     Que não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro
participante potencial ou de fato da licitação acima mencionada quanto a participar ou não da referida
licitação;
d) Que o conteúdo da proposta apresentada para participar da licitação acima mencionada não
será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer outro
participante potencial ou de fato da licitação acima mencionada antes da adjudicação do objeto da
referida licitação;
e)     Que o conteúdo da proposta apresentada para participar da licitação acima mencionada não foi,
no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer integrante
do Município de Teotônio Vilela antes da abertura oficial das propostas; e
f)     Que está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos poderes
e informações para firmá-la.


                ___________________, _________ de _______________ de 2026.

                    ________________________________________________
                              (assinatura do representante legal)




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 40
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


                             PREGÃO ELETRÔNICO Nº 013/2026

                                             ANEXO III

                                DECLARAÇÕES UNIFICADAS



(Nome da empresa) _______________________, CNPJ Nº_____________________,
sediada_________________________ (endereço completo), por intermédio de seu(ua) representante
legal o(a) Senhor(a)________________________, portador(a) do Registro Geral nº.
__________________e CPF nº ____________________, DECLARA, para efeito do Pregão
Eletrônico nº. 013/2025, realizado no Município de Teotônio Vilela/AL, que:

 I. Cumpre plenamente os requisitos de habilitação, nos termos do art. 65 da Lei Federal n.º 14.133
   de 01 de abril de 2021, ciente das penalidades cabíveis;

II. Não utiliza a mão de obra direta ou indireta de menores de 18 (dezoito) anos para a realização de
   trabalhos noturnos, perigosos ou insalubres, bem como não utiliza, para qualquer trabalho, mão de
   obra direta ou indireta de menores de 16 (dezesseis) anos, exceto na condição de aprendiz a partir
   de 14 (quatorze) anos, conforme determina o inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal de
   1998. Obs.: se a licitante possuir maiores de 14 anos aprendizes, deverá declarar essa condição;

III. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da
    Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme dispõe o inciso IV
    do caput do artigo 63 da Lei federal 14.133/21;

IV. Inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no processo supra, e que está ciente da
   obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;

V. Que esta empresa, na presente data, é considerada: ( ) MICROEMPRESA ou EMPRESA DE
  PEQUENO PORTE conforme inciso I e II do artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de
  14/12/2006. Declara ainda que a empresa está excluída das vedações constantes do parágrafo 4º
  do artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006.

                                               Local e data


                            ______________________________________
                                (Nome e assinatura do representante)


*Este documento deverá ser impresso em papel timbrado da licitante.




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 41
       ESTADO DE ALAGOAS
       PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
       SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


                          PREGÃO ELETRÔNICO Nº 013/2026
                                    ANEXO IV
                       MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

                                                     ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº
                                                     XXXX/202X – OBJETO: FORNECIMENTO
                                                     DE XXX.

A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela - AL, localizada XXXX, nº XXXX, CEP XX.XXX-XXX,
[MUNICÍPIO], Alagoas, aqui representado por XXXXXXXX, [CARGO], nos termos da Lei Federal
n.º 14.133, de 2021 e do Decreto Municipal n.º 145, de 2023, da Lei Complementar n° 123, de 14 de
dezembro de 2006 e suas alterações, do Decreto Municipal n° 056/2024 de 16 de maio de 2024, e das
demais normas aplicáveis, registra os preços obtidos no Pregão Eletrônico n.º XXXX/XXXX,
homologado por XXXXXXXX, [CARGO], para a Futuro e Eventual Prestação de Serviços
Funerários, conforme Termo de Referência (Anexo I deste Edital), visando atender a demanda do(s)
órgão(s) e/ou entidade(s) participantes, nos termos das propostas apresentadas, as quais integram esta
Ata de Registro de Preços.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO:
1.1. Esta ata tem por objetivo o registro de preços para o Prestação de Serviços Funerários, conforme
as especificações, previsões e exigências contidas no Edital deste certame, conforme abaixo:
1.1.1. Órgão Gerenciador:
1.1.1.1. Fundo Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social, Trabalho, Direitos Humanos e
Cidadania;
TOTAL DOS ITENS REGISTRADOS R$ XXX:
item      Especificações do Objeto      Unidade Qtd       Preço Unitário     Preço Total    Marca
  XX             XXXXXX                   XX    XX           XXXX              XXXX         XXXX
1.2. Este instrumento não obriga a administração a adquirir as quantidades estimadas neste pregão
eletrônico, podendo optar pela realização de novas licitações específicas para aquisição dos aludidos
bens, obedecida a legislação pertinente, sendo, porém, assegurada aos detentores do registro constante
desta ata a preferência de fornecimento, em igualdade de condições com os demais licitantes.
1.3. Também integram esta ata de registro de preços, vinculando as partes signatárias, as propostas
dos prestadores de serviços.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2.1. Esta Ata de Registro de Preços, documento vinculante para o Prestador de Serviço terá a vigência
de 1 (um) ano, podendo este prazo ser prorrogado uma vez, por igual período, desde que demonstrada
a vantajosidade, com efeitos a contar da publicação do extrato da ata no Diário Oficial do Município.
2.2. No ato de prorrogação da vigência da ata de registro de preços poderá haver a renovação dos
quantitativos registrados, até o limite do quantitativo original.
2.3. O ato de prorrogação da vigência da ata deverá indicar expressamente o prazo de prorrogação e
o quantitativo renovado.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - COMPROMISSO DO PRESTADOR DE SERVIÇO
3.1. A partir da assinatura da Ata de Registro de Preços, o(s) prestador(es) de serviço(s)assume(m) o
compromisso de atender, durante o prazo de sua vigência, os pedidos realizados e se obriga a cumprir,
na íntegra, todas as condições estabelecidas, sujeitando-se às penalidades cabíveis pelo
descumprimento de quaisquer de suas cláusulas.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 42
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


4. CLÁUSULA QUARTA - DA REVISÃO E ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS
REGISTRADOS:
4.1. A Administração poderá revisar os preços registrados, mediante comprovações e justificativas,
obedecido o disposto no art. 168 do Decreto Municipal n.º 145, de 2023, bem como deverá proceder
à atualização desses preços.
4.1.1. A revisão e a atualização dos preços registrados na ata dependem de autorização da autoridade
competente, devendo o órgão gerenciador promover as respectivas modificações, compondo novo
quadro de preços registrados e disponibilizando-os no site oficial.
4.1.2. A atualização dos preços registrados será feita a partir da aplicação do índice disposto no §1º,
inciso I e II, do art. 188 do Decreto Municipal n.º 145 de 2023, tendo por termo inicial a data da
apresentação da proposta e desde que decorrido 1 (um) ano desse marco temporal. Para as atualizações
subsequentes à primeira, o termo inicial é contado do término do prazo inicial que motivou a primeira
atualização.
4.1.2.1. O reajuste dos preços depende de pedido do prestador de serviço do item registrado, que
deve ser protocolado no prazo de até 90 (noventa) dias contados da publicação do índice ajustado
contratualmente, no caso de reajuste em sentido estrito, ou da entrada em vigor do acordo, convenção
ou dissídio coletivo, no caso de repactuação.
4.1.2.2. O transcurso do período citado no item 4.1.2.1 sem o requerimento do prestador de serviço
implica preclusão.

5. CLÁUSULA QUINTA - DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
5.1. A ata de registro de preços será cancelada total ou parcialmente, pelo órgão gerenciador:
5.1.1. For atestado o descumprimento das condições previstas na ata de registro de preços;
5.1.2. A ata de registro de preços ou documento equivalente não for firmado no prazo estabelecido
pela Administração;
5.1.3. O prestador de serviço registrado não aceitar reduzir o seu prego registrado,
na hipótese deste se tornar superior aos pregos praticados no mercado;
5.1.4. Por fato superveniente, decorrente caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em
decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a
execução obrigações previstas na ata, devidamente demonstrado; e
5.1.5. Por razões de interesse público, devidamente justificadas.
5.2. No caso de cancelamento da ata ou do registro do preço por iniciativa da Administração, será
assegurado o contraditório e a ampla defesa, nos termos do disposto no §1º, art. 171 do decreto
municipal n.º 145, de 2023.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA SUSPENSÃO TEMPORÁRIA DO REGISTRO
6.1. Os preços registrados poderão ser suspensos temporariamente pela Administração, nos casos
previstos na cláusula quinta desta ata.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - DAS OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR
7.1. São obrigações do órgão gerenciador
7.1.1. receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no termo de referência e anexos;
7.1.2. verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente
com as especificações constantes no Termo de Referência e da proposta, para fins de aceitação e
recebimento definitivo;
7.1.3. comunicar ao prestador de serviço, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 43
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


7.1.4. acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações do prestador de serviço, por meio de
comissão/servidor especialmente designado;
7.1.5. efetuar o pagamento ao prestador de serviço no valor correspondente ao fornecimento do objeto,
no prazo e forma estabelecidos no Termo de Referência e anexos;
7.1.6. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo prestador de
serviço com terceiros, ainda que vinculados à execução da Ata de Registro de Preços, bem como por
qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do prestador de serviço, de seus empregados,
prepostos ou subordinados.

8. CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DO PRESTADOR DE SERVIÇO
8.1. São obrigações do prestador de serviço
8.1.1. Realizar os procedimentos de conservação (tanatopraxia formal, embalsamamento ou
higienização) por meio de profissionais legalmente habilitados, utilizando técnicas que garantam a
integridade do corpo, a biossegurança e a estética adequada para a cerimônia de despedida;
8.1.2. Utilizar apenas produtos químicos e insumos devidamente registrados nos órgãos de vigilância
sanitária (ANVISA), responsabilizando-se pelo descarte correto de resíduos biológicos resultantes do
processo;
8.1.3. Disponibilizar veículo funerário específico, em perfeitas condições de uso, higienização e
conservação, devidamente licenciado e adaptado conforme as normas de trânsito e sanitárias vigentes;
8.1.4. Efetuar o transporte (remoção e cortejo) com urbanidade, respeito e pontualidade, garantindo
que o condutor esteja devidamente uniformizado e identificado;
8.1.5. Responsabilizar-se por toda a logística de transporte, seja ela municipal, intermunicipal ou
interestadual, incluindo a obtenção de guias de trânsito e demais documentos legais exigidos para a
circulação do corpo entre diferentes jurisdições.
8.1.6. O prestador de serviço deve cumprir todas as obrigações constantes no Termo de Referência,
seus anexos e sua proposta, assumindo, como exclusivamente seus, os riscos e as despesas decorrentes
da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:
a) manter, durante toda a execução da Ata de Registro de Preços, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
b) indicar preposto para representá-la durante a execução da Ata de Registro de Preços.

9. CLÁUSULA NONA - DOS ÓRGÃOS E ENTIDADES NÃO PARTICIPANTES OU
INGRESSANTES
9.1. Durante a vigência da ata de registro de preços e mediante autorização prévia do órgão
gerenciador, o órgão ou entidade que não tenha participado do procedimento poderá aderir à ata de
registro de preços, desde que seja justificada no processo a vantagem de utilização da ata, a
possibilidade de adesão tenha sido prevista no edital e haja a concordância do prestador de serviço ou
prestador beneficiário da ata, observado o disposto no Art. 160, e seus parágrafos, do Decreto
Municipal n.º 145 de 20 dezembro de 2023.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - CADASTRO DE RESERVA
10.1. Consta na presente Ata de Registro de Preços, na forma de anexo, o registro dos licitantes que
aceitaram cotar os bens, obras ou serviços com preços iguais aos do licitante vencedor, na sequência
da classificação do certame, conforme o previsto no §3º do art. 170 do Decreto Municipal n.º 145
2023.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - MODELO DE EXECUÇÃO DA ATA DE
REGISTRO DE PREÇOS


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 44
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


11.1. Por se tratar de serviço de natureza emergencial e imprevisível, a execução deverá ocorrer de
forma imediata, em regime de plantão 24 (vinte e quatro) horas, inclusive aos sábados, domingos e
feriados.
11.2. O prazo para o início da prestação dos serviços (retirada do corpo, preparação e organização do
funeral) é de, no máximo, 02 (duas) horas, contados da solicitação formal realizada pela Secretaria
Municipal de Assistência Social.
11.3. A solicitação do serviço será formalizada por meio de Ordem de Serviço/Fornecimento, enviada
por e-mail, aplicativo de mensagens instantâneas ou entrega direta, visando a agilidade necessária ao
atendimento.
11.4. Os serviços e materiais (urnas, ornamentação, traslados) deverão seguir rigorosamente as
especificações mínimas e padrões de qualidade estabelecidos no Termo de Referência e nas normas
da vigilância sanitária e ABNT.
11.5. Em caso de impossibilidade justificada de cumprimento imediato, a contratada deverá
comunicar o fato no ato da solicitação, permitindo à Administração a adoção de medidas para garantir
a continuidade do serviço público, sob pena de sanções contratuais.
11.6. O local de prestação dos serviços será definido conforme a demanda:
11.6.1. Retirada: Hospitais, IML, residências ou outros locais indicados na Ordem de Serviço, dentro
ou fora do município (conforme quilometragem prevista).
11.6.2. Velório e Sepultamento: Nos cemitérios municipais ou locais indicados pela
família/Secretaria, respeitando as normas locais.
11.7. Justificativa do item 09: translado (quilômetro excedente)
11.7.1. A previsão de pagamento por quilômetro rodado para o serviço de translado que exceder a
franquia básica de 200 km (duzentos quilômetros) justifica-se pela necessidade de garantir a prestação
integral do benefício eventual de auxílio funeral, conforme os seguintes critérios:
11.7.2. Alcance Estadual: Considerando que Teotônio Vilela integra a rede de assistência à saúde
e segurança pública do Município, é recorrente a necessidade de remoção de corpos em unidades de
referência, como hospitais de alta complexidade em Maceió ou Arapiraca, além das sedes do Instituto
Médico Legal (IML).
11.7.3. Limitação Territorial: A execução deste serviço extraordinário fica restrita, sob qualquer
hipótese, aos limites geográficos do Estado de Alagoas. Não haverá cobertura ou pagamento para
translado que ultrapassem a divisa estadual.
11.7.4. Finalidade Social: A medida visa assegurar um atendimento digno e humanizado às
famílias em situação de vulnerabilidade, evitando que a distância entre o local do óbito e o local de
sepultamento em Teotônio Vilela se torne um impedimento financeiro para a efetivação do direito
socioassistencial.
11.7.5. Controle e Economicidade: O pagamento será realizado exclusivamente sobre a
quilometragem efetivamente percorrida e comprovada por meio de guia de transporte ou ordem de
serviço, garantindo que a Administração Pública pague apenas pelo excedente necessário, em
conformidade com o princípio da eficiência.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO:
12.1. Recebimento
12.1.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente logo após a sua conclusão (término do
sepultamento ou entrega do corpo transladado), mediante a assinatura do comprovante de prestação
de serviço pelo servidor designado ou pelo familiar responsável, para posterior conferência com a
Nota Fiscal.




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 45
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


12.1.2. Caso o serviço ou os materiais (urna, ornamentação, etc.) apresentem vícios, defeitos ou
desconformidade com o solicitado, a contratada deverá promover a correção ou substituição imediata,
sem ônus para a Administração, dada a natureza irreversível e urgente do objeto.
12.1.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de até 05 (cinco) dias úteis após a apresentação
da Nota Fiscal, acompanhada do respectivo comprovante de execução (Ordem de Serviço assinada e,
se possível, foto da urna/ornamentação), após a verificação da qualidade e conformidade integral com
as exigências do Termo de Referência.
12.1.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser prorrogado apenas se houver necessidade de
apuração de denúncias sobre a qualidade do serviço prestado ou divergência na quilometragem de
traslados.
12.1.5. No caso de controvérsia sobre a execução (ex: divergência na quilometragem percorrida ou
padrão da urna entregue), observar-se-á o art. 143 da Lei nº 14.133/2021, procedendo-se à liquidação
e pagamento da parte incontroversa.
12.1.6. A apresentação da Nota Fiscal deve ser mensal, consolidando todos os atendimentos
realizados no período, ou por atendimento individualizado, conforme orientação da Secretaria
Municipal de Assistência Social.
12.1.7. O recebimento, seja provisório ou definitivo, não exclui a responsabilidade da contratada por
danos causados aos usuários ou à Administração, nem por falhas técnicas na conservação do corpo
(tanatopraxia) que venham a ser detectadas.
12.2. Liquidação
12.2.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez)
dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.
12.2.1.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.
12.2.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais
como:
12.2.3. o prazo de validade
12.2.3.1. a data da emissão;
12.2.3.2. os dados da Ata de registro de preços e do órgão gerenciador;
12.2.3.3. o período respectivo de execução Ata de registro de preços;
12.2.3.4. o valor a pagar; e
12.2.3.5. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
12.2.4. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o prestador de serviço
providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da
situação, sem ônus ao órgão gerenciador;
12.2.5. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao
SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
12.2.6. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no Termo de Referência;
b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade,
proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas
(INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 46
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


12.2.7. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do prestador de serviço, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
período, a critério do órgão gerenciador.
12.2.8. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o órgão gerenciador
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência do prestador de serviço, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado,
para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.
12.2.9. Persistindo a irregularidade, o órgão gerenciador deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao prestador de
serviço a ampla defesa.
12.2.10. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
se decida pela rescisão Ata de registro de preços, caso o prestador de serviço não regularize sua
situação junto ao SICAF.
12.3. Prazo de pagamento
12.3.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias úteis contados da finalização da
liquidação da despesa.
12.3.2. No caso de atraso pelo órgão gerenciador, os valores devidos ao prestador de serviço serão
atualizados monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva
realização, mediante aplicação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) ou de outro índice
que passe a substituí-lo.
12.4. Forma de pagamento
12.4.1. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e
conta corrente indicados pelo prestador de serviço.
12.4.2. Para prestadores de serviços sediados fora do município de Teotônio Vilela solicitamos a
apresentação do Registro Auxiliar de Nota Fiscal de Serviço – RANFS juntamente com a Nota Fiscal
de Faturamento nos termos do Decreto Municipal nº 002/2016.
12.4.3. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária
para pagamento.
12.4.4. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
12.4.4.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.
12.4.5. O prestador de serviço regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições
abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido
previsto na referida Lei Complementar.
12.5. Antecipação de pagamento
12.5.1. A presente contratação não permite a antecipação de pagamento, devendo ser estabelecido
nos moldes do termo de referência.
12.6. Cessão de crédito
12.6.1. Não é admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira, sob pena
de rescisão contratual.




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 47
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - MODELO DE GESTÃO DA ATA DE REGISTRO
DE PREÇOS:
13.1. A Ata deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei nº 14.133 de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução
total ou parcial.
13.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão da Ata de Registro de Preços, o
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais
circunstâncias mediante simples apostilamento.
13.3. As comunicações entre o órgão e/ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
13.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências
que devam ser cumpridas de imediato.
13.5. Após a assinatura ata de registro de preços ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade
poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do
plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos
de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da
contratada, quando houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre
outros.
13.6. Se o objeto se enquadrar como serviço ou fornecimento contínuo, em caso de conversão da Ata
de registro de preços em contrato, a vigência será a prevista no parágrafo único do artigo 84 da Lei
14.133/2021.
13.6.1. Se o objeto se enquadrar como serviço ou fornecimento contínuo, em caso de conversão da
Ata de registro de preços em contrato, a duração do contrato será regida de acordo com o artigo 107
da Lei 14.133/2021.
13.7. OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
13.7.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, quanto a todos os dados
pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou da ata de registro de preço administrativo que
eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de
contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.
13.7.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu
acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
13.7.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas
em Lei.
13.7.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todas as Ata de
registro de preços de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo prestador de serviço.
13.7.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do prestador de
serviço eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver
necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.
13.7.6. É dever do prestador de serviço orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos
e responsabilidades decorrentes da LGPD.
13.7.7. O prestador de serviço deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos
deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.
13.7.8. O órgão gerenciador poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula,
devendo o prestador de serviço atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.
13.7.9. O prestador de serviço deverá prestar, no prazo fixado pelo órgão gerenciador, prorrogável
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD,
inclusive quanto a eventual descarte realizado.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 48
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


13.7.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que
se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com
registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data,
horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões,
desvios ou abusos.
13.7.11. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de
garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
13.7.12. A ata de registro de preço está sujeita a ser alterada nos procedimentos pertinentes ao
tratamento de dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por
meio de opiniões técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.
13.7.13. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à
autoridade nacional.
13.8. Fiscalização
13.8.1. A execução da ata de registro de preço deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is)
da ata de registro de preço, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).
A seguir:
                                                                                         CPF e nº
             NOME                        CARGO                    FUNÇÃO
                                                                                      MATRÍCULA
    Dayane Samara da Silva                                                                  CPF:
              Lima                                                                   096.031.194-74
                                    Fiscal de compras               Gestor
                                                                                         Matrícula:
                                                                                        304304770
     Patrícia Carla de Lima                                                                 CPF:
              Lopes                                                                  078.690.244-22
                                 Assessor(a) de gabinete            Fiscal
                                                                                         Matrícula:
                                                                                        304304762
     Joana Pereira da Silva                                                                 CPF:
                                                                    Fiscal           046.671.414-92
                                 Assessor(a) de gabinete
                                                                  Substituto             Matrícula:
                                                                                        304304760

13.8.2. O fiscal da Ata de registro de preços informará ao gestor da Ata, em tempo hábil, a situação
que demandar decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as
medidas necessárias e saneadoras, se for o caso (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).
13.8.3. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução da Ata nas datas aprazadas, o
fiscal técnico da Ata comunicará o fato imediatamente ao gestor da Ata (Decreto nº 11.246, de 2022,
art. 22, V).
13.8.4. O fiscal da Ata comunicará ao gestor da Ata, em tempo hábil, o término da Ata de registro de
preços sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, VII).
13.8.5. O fiscal da Ata verificará a manutenção das condições de habilitação do prestador de serviço,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e
termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art.
23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022).
13.8.6. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo da Ata de
registro de preços atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor da Ata de
registro de preços para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência;
(Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23, IV).


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 49
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


13.9. Gestor da Ata
13.9.1. O gestor da Ata coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização da
Ata contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento da Ata, a exemplo
da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações contratuais,
elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações da Ata para fins de
atendimento da finalidade da administração (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).
13.9.2. O gestor da Ata acompanhará os registros realizados pelos fiscais da Ata, de todas as
ocorrências relacionadas à execução da Ata e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência (Decreto nº 11.246, de 2022, art.
21, II).
13.9.3. O gestor da Ata acompanhará a manutenção das condições de habilitação do prestador de
serviço, para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo
normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto nº 11.246,
de 2022, art. 21, III).
13.9.4. O gestor da Ata emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico,
administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo prestador de serviço,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII).
13.9.5. O gestor da Ata tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art.
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o
caso (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).
13.9.6. O gestor da Ata deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).
13.9.7. O gestor da Ata deverá enviar a documentação pertinente ao setor da Ata para a formalização
dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos
termos da Ata.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
14.1. O licitante ou o prestador de serviço será responsabilizado administrativamente pelas seguintes
infrações:
a) Apresentar documentação falsa;
b) Descumprir total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da
contratação;
c) Falhar ou fraudar na execução do ajuste;
d) Não entregar os documentos exigidos no certame;
e) Ensejar o retardamento da execução do objeto;
f) Não manter a proposta;
g) Cometer fraude fiscal;
h) Comportar-se de modo inidôneo.
14.2. As sanções do item acima também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva, em
pregão para Registro de Preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido
injustificadamente.
14.3. Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições de
participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os licitantes, em qualquer
momento da licitação, mesmo após o encerramento da fase de lances.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 50
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


14.4. O prestador de serviço que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens
anteriores ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
14.5. Advertência por faltas leves, assim entendidas como aquelas que não acarretarem prejuízos
significativos ao objeto da contratação;
14.6. Multa de 1% (um por cento) ao dia, por dia útil que exceder os prazos de entrega e/ou
atendimento às solicitações da fiscalização da Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela – PMTV
indicadas no presente Termo de Referência, sobre o valor do saldo não atendido, respeitando os
limites da lei civil;
14.7. Multa compensatória de até 10% (dez por cento) sobre o valor global registrado, no caso de
inexecução total do objeto;
14.8. Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima,
será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;
14.9. Suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de até dois
anos;
14.10. Impedimento de licitar e de contratar com o Município de Teotônio Vilela/AL, pelo prazo de
até 5 (cinco) anos;
14.11. Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em
quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa no subitem 14.1.
14.12. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a
própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o prestador de serviço
ressarcir o Município pelos prejuízos causados.
14.13. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.
14.14. As sanções previstas nos subitens 14.1, 14.5, 14.6 e 14.7 poderão ser aplicadas ao prestador
de serviço, juntamente com as de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.
14.15. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 156, III e IV da Lei nº 14.133 de 2021, as
empresas ou profissionais que:
14.15.1. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;
14.15.2. tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
14.15.3. demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos
ilícitos praticados.
14.16. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela serão
deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor do Município, ou deduzidos da garantia,
ou ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa do Município e cobrados judicialmente.
14.17. Caso o órgão gerenciador determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 30
(trinta) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
14.18. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta, o
Município de Teotônio Vilela/AL poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo
419 do Código Civil.
14.19. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao prestador de serviço, observando-se o
procedimento previsto na Lei nº 14.133 de 2021.
14.20. A autoridade competente na aplicação das sanções levará em consideração a gravidade da
conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração,
observado o princípio da proporcionalidade.



                       Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                          Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 51
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA GARANTIA
15.1. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código
de Defesa do Consumidor).

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DO FORO
16.1. Para dirimir eventuais conflitos oriundos desta Ata é competente o foro da Comarca do
município de Prefeitura de Teotônio Vilela.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - DA PUBLICIDADE
17.1. O extrato da presente Ata de Registro de Preço será publicado no Diário Oficial dos Municípios,
bem como no Diário Oficial da União, quando tratar-se de recurso federal e Jornal de grande
circulação, conforme o disposto do Decreto Municipal n.º 145, de 2023.
17.2. A ata de registro de preços será divulgada na Imprensa Oficial, no sitio eletrônico da Prefeitura
e no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), conforme as diretrizes da Lei Federal n.º
14.133/2021.

                               Teotônio Vilela, XX de XXXXX de 2026.




                              MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA
                             Pedro Henrique de Jesus Pereira – Prefeito
                                       Órgão Gerenciador




 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA, DESENVOLVIMENTO SOCIAL, TRABALHO
                   DIREITOS HUMANOS E CIDADANIA
                         XXXXXXX – Secretária
                           Órgão Solicitante




                             ___________________________________
                         Representante da Prestadora de Serviço Registrada




                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 52
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


                            PREGÃO ELETRÔNICO Nº 013/2026
                                     ANEXO V
                                MINUTA DO CONTRATO

                                                          CONTRATAÇÃO PARA A AQUISIÇÃO
                                                          DE XXXXXXXX QUE ENTRE SI
                                                          CELEBRAM O MUNICÍPIO DE
                                                          TEOTÔNIO VILELA/AL E A EMPRESA
                                                          XXXXXXXX.

A. CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, Pessoa Jurídica de Direito Público
Interno, Sede Administrativa na Rua Pedro Cavalcante, nº 162, 1º andar, Centro, Cidade de Teotônio
Vilela, Estado de Alagoas, inscrito no CNPJ sob nº 12.842.829/0001-10, neste ato representado pelo
Prefeito do Município, Senhor Pedro Henrique de Jesus Pereira, brasileiro, alagoano, empresário,
doravante denominado CONTRATANTE.

B. ÓRGÃO SOLICITANTE: Fundo Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social, Trabalho,
Direitos Humanos e Cidadania, com sede na XXXXXX, Cidade de XXXXXX, Estado de XXXXXX,
neste ato representado pelo(a) Sr(a). Secretário(a) XXXXXX, XXXX (nacionalidade), XXXXXXX
(estado civil), XXXXX (cargo).

C. CONTRATADA: XXXXX, Pessoa Jurídica de Direito Privado, inscrita no CNPJ sob o nº
XXXXX, com sede na XXXXXX, Cidade de XXXXXX, Estado de XXXXXX, neste ato
representado pelo(a) Sr(a). XXXXXX, XXXX (nacionalidade), XXXXXXX (estado civil), XXXXX
(cargo), doravante denominado CONTRATADA.

D. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Deriva do Processo Administrativo nº 0319053/2026, na
modalidade de Licitação Pregão Eletrônico, supra, tipo XXXXXXX, em conformidade com o
Decreto Municipal nº 145/2023, de 20 de dezembro de 2023, da Instrução Normativa SLTI/MP nº 01,
de 19 de janeiro de 2010, da Instrução Normativa SEGES/MP nº 03, de 26 de abril, de 2018, da Lei
Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas alterações, do Decreto Municipal n°
056/2024 de 16 de maio de 2024, da Lei nº 11.488, de 15 de junho de 2007, do Decreto n° 8.538, de
06 de outubro de 2015, aplicando-se, subsidiariamente, a Lei Federal nº 14.133, de 01 de abril de
2021, e das seguintes cláusulas e condições:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO:
1.1. O objeto do presente Contrato é o Prestação de Serviços Funerários, conforme especificações e
quantitativos estabelecidos no Termo de Referência, para utilização destinada ao Fundo Municipal
de Assistência, Desenvolvimento Social, Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania. conforme segue:
Item Especificações do Objeto Unidade Qtd Preço Unitário Preço Total                     Marca
  XX             XXXXXX                  XX      XX        XXXX            XXXX          XXXX


2. CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGÊNCIA:
2.1. O prazo de vigência deste Contrato é de XXXX, contados a partir de sua assinatura, na forma do
art. 105 da Lei nº 14.133, de 2021, em observância ao Plano Plurianual do Município (2022-2025).
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR:
3.1. O valor total do contrato para aquisição do objeto perfaz a ordem de R$ XXXXX (XXXXXX).


                       Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                          Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 53
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, transporte, frete, seguro e outros necessários
ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:
4.1. As despesas decorrentes do Prestação de Serviços Funerários pelo Fundo Municipal de
Assistência, Desenvolvimento Social, Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania serão cobertas pela
Lei Orçamentária do Município de Teotônio Vilela/AL, consignadas nas rubricas: Órgão: XXXX –
Secretaria Municipal de XXXXXXX. Unidade Orçamentária: XXXXX – XXXXXXXX. Dotação:
XXXXXX – XXXXXXX. Elemento: XXXXXXX – XXXXXXXX. Fonte de recurso: XXXXXXXX
– Recursos XXXXXXXX.

5. CLÁUSULA QUINTA - MODELO DE EXECUÇÃO DO CONTRATO
5.1. Por se tratar de serviço de natureza emergencial e imprevisível, a execução deverá ocorrer de
forma imediata, em regime de plantão 24 (vinte e quatro) horas, inclusive aos sábados, domingos e
feriados.
5.2. O prazo para o início da prestação dos serviços (retirada do corpo, preparação e organização do
funeral) é de, no máximo, 02 (duas) horas, contados da solicitação formal realizada pela Secretaria
Municipal de Assistência Social.
5.3. A solicitação do serviço será formalizada por meio de Ordem de Serviço/Fornecimento, enviada
por e-mail, aplicativo de mensagens instantâneas ou entrega direta, visando a agilidade necessária ao
atendimento.
5.4. Os serviços e materiais (urnas, ornamentação, traslados) deverão seguir rigorosamente as
especificações mínimas e padrões de qualidade estabelecidos no Termo de Referência e nas normas
da vigilância sanitária e ABNT.
5.5. Em caso de impossibilidade justificada de cumprimento imediato, a contratada deverá comunicar
o fato no ato da solicitação, permitindo à Administração a adoção de medidas para garantir a
continuidade do serviço público, sob pena de sanções contratuais.
5.6. O local de prestação dos serviços será definido conforme a demanda:
5.6.1. Retirada: Hospitais, IML, residências ou outros locais indicados na Ordem de Serviço, dentro
ou fora do município (conforme quilometragem prevista).
5.6.2. Velório e Sepultamento: Nos cemitérios municipais ou locais indicados pela família/Secretaria,
respeitando as normas locais.
5.7. Justificativa do item 09: translado (quilômetro excedente)
5.7.1. A previsão de pagamento por quilômetro rodado para o serviço de translado que exceder a
franquia básica de 200 km (duzentos quilômetros) justifica-se pela necessidade de garantir a prestação
integral do benefício eventual de auxílio funeral, conforme os seguintes critérios:
5.7.2. Alcance Estadual: Considerando que Teotônio Vilela integra a rede de assistência à saúde e
segurança pública do Município, é recorrente a necessidade de remoção de corpos em unidades de
referência, como hospitais de alta complexidade em Maceió ou Arapiraca, além das sedes do Instituto
Médico Legal (IML).
5.7.3. Limitação Territorial: A execução deste serviço extraordinário fica restrita, sob qualquer
hipótese, aos limites geográficos do Estado de Alagoas. Não haverá cobertura ou pagamento para
translado que ultrapassem a divisa estadual.
5.7.4. Finalidade Social: A medida visa assegurar um atendimento digno e humanizado às famílias
em situação de vulnerabilidade, evitando que a distância entre o local do óbito e o local de



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 54
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


sepultamento em Teotônio Vilela se torne um impedimento financeiro para a efetivação do direito
socioassistencial.
5.7.5. Controle e Economicidade: O pagamento será realizado exclusivamente sobre a
quilometragem efetivamente percorrida e comprovada por meio de guia de transporte ou ordem de
serviço, garantindo que a Administração Pública pague apenas pelo excedente necessário, em
conformidade com o princípio da eficiência.

6. CLÁUSULA SEXTA - CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO:
6.1. Recebimento
6.1.1. Os serviços serão recebidos provisoriamente logo após a sua conclusão (término do
sepultamento ou entrega do corpo transladado), mediante a assinatura do comprovante de prestação
de serviço pelo servidor designado ou pelo familiar responsável, para posterior conferência com a
Nota Fiscal.
6.1.2. Caso o serviço ou os materiais (urna, ornamentação, etc.) apresentem vícios, defeitos ou
desconformidade com o solicitado, a contratada deverá promover a correção ou substituição imediata,
sem ônus para a Administração, dada a natureza irreversível e urgente do objeto.
6.1.3. O recebimento definitivo ocorrerá no prazo de até 05 (cinco) dias úteis após a apresentação da
Nota Fiscal, acompanhada do respectivo comprovante de execução (Ordem de Serviço assinada e, se
possível, foto da urna/ornamentação), após a verificação da qualidade e conformidade integral com
as exigências do Termo de Referência.
6.1.4. O prazo para recebimento definitivo poderá ser prorrogado apenas se houver necessidade de
apuração de denúncias sobre a qualidade do serviço prestado ou divergência na quilometragem de
traslados.
6.1.5. No caso de controvérsia sobre a execução (ex: divergência na quilometragem percorrida ou
padrão da urna entregue), observar-se-á o art. 143 da Lei nº 14.133/2021, procedendo-se à liquidação
e pagamento da parte incontroversa.
6.1.6. A apresentação da Nota Fiscal deve ser mensal, consolidando todos os atendimentos realizados
no período, ou por atendimento individualizado, conforme orientação da Secretaria Municipal de
Assistência Social.
6.1.7. O recebimento, seja provisório ou definitivo, não exclui a responsabilidade da contratada por
danos causados aos usuários ou à Administração, nem por falhas técnicas na conservação do corpo
(tanatopraxia) que venham a ser detectadas.
6.2. Liquidação
6.2.1. Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez)
dias úteis para fins de liquidação, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período.
6.2.1.1. O prazo de que trata o item anterior será reduzido à metade, mantendo-se a possibilidade de
prorrogação, no caso de contratações decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite
de que trata o inciso II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.2.2. Para fins de liquidação, o setor competente deverá verificar se a nota fiscal ou instrumento de
cobrança equivalente apresentado expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais
como:
6.2.2.1.o prazo de validade;
6.2.2.2. a data da emissão;
6.2.2.3. os dados do contrato e do órgão contratante;
6.2.2.4. o período respectivo de execução do contrato;
6.2.2.5. o valor a pagar; e
6.2.2.6. eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 55
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


6.2.3. Havendo erro na apresentação da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada até que o contratado
providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da
situação, sem ônus ao contratante;
6.2.4. A nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente deverá ser obrigatoriamente
acompanhado da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao
SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos
oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.2.5. A Administração deverá realizar consulta ao SICAF para:
a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no Termo de Referência;
b) identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade,
proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas
(INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE ABRIL DE 2018).
6.2.6. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do contratado, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
período, a critério do contratante.
6.2.7. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência
do contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados
os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
6.2.8. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla
defesa.
6.2.9. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
se decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação junto ao SICAF.
6.3. Prazo de pagamento
6.3.1. O pagamento será efetuado no prazo de até 30 (trinta) dias úteis contados da finalização da
liquidação da despesa.
6.3.2. No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao contratado serão atualizados
monetariamente entre o termo final do prazo de pagamento até a data de sua efetiva realização,
mediante aplicação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) ou de outro índice que passe
a substituí-lo.
6.4. Forma de pagamento
6.4.1. O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para crédito em banco, agência e
conta corrente indicados pelo contratado.
6.4.2. Para contratados sediados fora do município de Teotônio Vilela solicitamos a apresentação
do Registro Auxiliar de Nota Fiscal de Serviço – RANFS juntamente com a Nota Fiscal de
Faturamento nos termos do Decreto Municipal nº 002/2016.
6.4.3. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária
para pagamento.
6.4.4. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.
6.4.4.1. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão
retidos na fonte, quando da realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.
6.4.5. O contratado regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar
nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por
aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 56
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei
Complementar.
6.5. Antecipação de pagamento
6.5.1. A presente contratação não permite a antecipação de pagamento, devendo ser estabelecido
nos moldes do termo de referência.
6.6. Cessão de crédito
6.6.1. Não é admitida a cessão fiduciária de direitos creditícios com instituição financeira, sob pena
de rescisão contratual.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - DO REAJUSTE E ALTERAÇÕES:
7.1. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a apresentação
das propostas.
7.1.1. Dentro do prazo de vigência do contrato e mediante solicitação da Contratada, os preços
contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, observadas as previsões legais do
artigo 25§ 7º, da Lei nº 14.133/21 da, aplicando-se Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA),
ou de outro índice que passe a substituí-lo, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas
após a ocorrência da anualidade.
7.1.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de (01) um ano será contado a
partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
7.1.3. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação
então em vigor.
7.1.4. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial,
para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
7.1.5. O reajuste será realizado por apostilamento.
7.1.6. Deverá observar os ditames do art. 124, da Lei nº 14.133/21, em detrimento de repactuação,
reajuste e recomposição de valores, restando a CONTRATADA aceitar, nas mesmas condições
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e
cinco por cento) do valor inicial do contrato.
7.2. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021.
7.2.1. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
7.2.2. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.

8. CLÁUSULA OITAVA – MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO:
8.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e
as normas da Lei nº 14.133 de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução
total ou parcial.
8.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de
execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias
mediante simples apostilamento.
8.3. As comunicações entre o órgão e/ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito
sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
8.4. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que
devam ser cumpridas de imediato.


                         Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 57
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.5. Após a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o órgão ou entidade poderá convocar
o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização,
que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das
estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução da contratada, quando
houver, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.
8.6. Se o objeto se enquadrar como serviço ou fornecimento contínuo, em caso de conversão da Ata
de registro de preços em contrato, a vigência será a prevista no parágrafo único do artigo 84 da Lei
14.133/2021.
8.6.1. Se o objeto se enquadrar como serviço ou fornecimento contínuo, em caso de conversão da Ata
de registro de preços em contrato, a duração do contrato será regida de acordo com o artigo 107 da
Lei 14.133/2021.
8.7. OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
8.7.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, quanto a todos os dados
pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que eventualmente
venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação,
independentemente de declaração ou de aceitação expressa.
8.7.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso
e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
8.7.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas
em Lei.
8.7.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos
de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.
8.7.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver
necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.
8.7.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e
responsabilidades decorrentes da LGPD.
8.7.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres da
presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.
8.7.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.
8.7.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente,
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a
eventual descarte realizado.
8.7.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que se
proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, com
registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data,
horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões,
desvios ou abusos.
8.7.11. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a fim de
garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.
8.7.12. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões
técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.
8.7.13. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão ser comunicados à
autoridade nacional.
8.8. Fiscalização


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 58
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.8.1. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou
pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). A seguir:
                                                                                        CPF e nº
            NOME                         CARGO                    FUNÇÃO
                                                                                    MATRÍCULA
   Dayane Samara da Silva                                                                 CPF:
             Lima                                                                   096.031.194-74
                                    Fiscal de compras               Gestor
                                                                                       Matrícula:
                                                                                       304304770
    Patrícia Carla de Lima                                                                CPF:
             Lopes                                                                  078.690.244-22
                                 Assessor(a) de gabinete            Fiscal
                                                                                       Matrícula:
                                                                                       304304762
     Joana Pereira da Silva                                                               CPF:
                                                                    Fiscal          046.671.414-92
                                 Assessor(a) de gabinete
                                                                  Substituto           Matrícula:
                                                                                       304304760

8.8.2. O fiscal do contrato informará ao gestor do contrato, em tempo hábil, a situação que demandar
decisão ou adoção de medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas
necessárias e saneadoras, se for o caso (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 22, IV).
8.8.3. No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o
fiscal técnico do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto nº 11.246,
de 2022, art. 22, V).
8.8.4. O fiscal do contrato comunicará ao gestor do contrato, em tempo hábil, o término do contrato
sob sua responsabilidade, com vistas à renovação tempestiva ou à prorrogação contratual (Decreto nº
11.246, de 2022, art. 22, VII).
8.8.5. O fiscal do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
acompanhará o empenho, o pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e
termos aditivos, solicitando quaisquer documentos comprobatórios pertinentes, caso necessário (Art.
23, I e II, do Decreto nº 11.246, de 2022).
8.8.6. Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato
atuará tempestivamente na solução do problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as
providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência; (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 23,
IV).
8.9. Gestor do Contrato
8.9.1. O gestor do contrato coordenará a atualização do processo de acompanhamento e fiscalização
do contrato contendo todos os registros formais da execução no histórico de gerenciamento do
contrato, a exemplo da ordem de serviço, do registro de ocorrências, das alterações e das prorrogações
contratuais, elaborando relatório com vistas à verificação da necessidade de adequações do contrato
para fins de atendimento da finalidade da administração (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, IV).
8.9.2. O gestor do contrato acompanhará os registros realizados pelos fiscais do contrato, de todas as
ocorrências relacionadas à execução do contrato e as medidas adotadas, informando, se for o caso, à
autoridade superior àquelas que ultrapassarem a sua competência (Decreto nº 11.246, de 2022, art.
21, II).
8.9.3. O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação da contratada,
para fins de empenho de despesa e pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da
liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos eventuais (Decreto nº 11.246, de 2022,
art. 21, III).


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 59
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


8.9.4. O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais
técnico, administrativo e setorial quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo contratado,
com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado nos indicadores objetivamente
definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VIII).
8.9.5. O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de
responsabilização para fins de aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art.
158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com competência para tal, conforme o
caso (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, X).
8.9.6. O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos
objetivos que tenham justificado a contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o
aprimoramento das atividades da Administração (Decreto nº 11.246, de 2022, art. 21, VI).
8.9.7. O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a
formalização dos procedimentos de liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização
e gestão nos termos do contrato.

9. CLÁUSULA NONA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE:
9.1.São obrigações do contratante
9.1.1. receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência e seus anexos;
9.1.2. verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente
com as especificações constantes no Termo de Referência e da proposta, para fins de aceitação e
recebimento definitivo;
9.1.3. comunicar ao contratado, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas
no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
9.1.4. acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações do contratado, por meio de
comissão/servidor especialmente designado;
9.1.5. efetuar o pagamento ao contratado no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo
e forma estabelecidos no Termo de Referência e seus anexos;
9.1.6. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a
terceiros em decorrência de ato do prestador de serviço, de seus empregados, prepostos ou
subordinados.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA:
10.1. São obrigações do contratado
10.1.1. Realizar os procedimentos de conservação (tanatopraxia formal, embalsamamento ou
higienização) por meio de profissionais legalmente habilitados, utilizando técnicas que garantam a
integridade do corpo, a biossegurança e a estética adequada para a cerimônia de despedida;
10.1.2. Utilizar apenas produtos químicos e insumos devidamente registrados nos órgãos de
vigilância sanitária (ANVISA), responsabilizando-se pelo descarte correto de resíduos biológicos
resultantes do processo;
10.1.3. Disponibilizar veículo funerário específico, em perfeitas condições de uso, higienização e
conservação, devidamente licenciado e adaptado conforme as normas de trânsito e sanitárias vigentes;
10.1.4. Efetuar o transporte (remoção e cortejo) com urbanidade, respeito e pontualidade, garantindo
que o condutor esteja devidamente uniformizado e identificado;
10.1.5. Responsabilizar-se por toda a logística de transporte, seja ela municipal, intermunicipal ou
interestadual, incluindo a obtenção de guias de trânsito e demais documentos legais exigidos para a
circulação do corpo entre diferentes jurisdições.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 60
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


10.1.6. O contratado deve cumprir todas as obrigações constantes no Termo de Referência, seus
anexos e sua proposta, assumindo, como exclusivamente seus, os riscos e as despesas decorrentes da
boa e perfeita execução do objeto e, ainda:
a) manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
b) indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – SANÇÕES ADMINISTRATIVAS:
11.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:
a) Apresentar documentação falsa;
b) Descumprir total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência da
contratação;
c) Falhar ou fraudar na execução do ajuste;
d) Não entregar os documentos exigidos no certame;
e) Ensejar o retardamento da execução do objeto;
f) Não manter a proposta;
g) Cometer fraude fiscal;
h) Comportar-se de modo inidôneo.
11.2. As sanções do item acima também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva, em pregão
para Registro de Preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente.
11.3. Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições de
participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os licitantes, em qualquer
momento da licitação, mesmo após o encerramento da fase de lances.
11.4. O contratado que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará
sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
11.5. Advertência por faltas leves, assim entendidas como aquelas que não acarretarem prejuízos
significativos ao objeto da contratação;
11.6. Multa de 1% (um por cento) ao dia, por dia útil que exceder os prazos de entrega e/ou
atendimento às solicitações da fiscalização da Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela – PMTV
indicadas no presente Termo de Referência, sobre o valor do saldo não atendido, respeitando os
limites da lei civil;
11.7. Multa compensatória de até 10% (dez por cento) sobre o valor global registrado, no caso de
inexecução total do objeto;
11.8. Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima,
será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;
11.9. Suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de até dois
anos;
11.10. Impedimento de licitar e de contratar com o Município de Teotônio Vilela/AL, pelo prazo de
até 5 (cinco) anos;
11.11. Sanção de impedimento de licitar e contratar prevista neste subitem também é aplicável em
quaisquer das hipóteses previstas como infração administrativa no subitem 11.1 do Termo de
Referência.
11.12. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a
própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir o
Município pelos prejuízos causados.
11.13. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.


                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 61
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


11.14. As sanções previstas nos subitens 11.1, 11.5, 11.6 e 11.7 poderão ser aplicadas ao contratado,
juntamente com as de multa, descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.
11.15. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 156, III e IV da Lei nº 14.133 de 2021, as
empresas ou profissionais que:
11.15.1. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;
11.15.2. tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;
11.15.3. demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos
ilícitos praticados.
11.16. As multas devidas e/ou prejuízos causados à Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela serão
deduzidos dos valores a serem pagos, ou recolhidos em favor do Município, ou deduzidos da garantia,
ou ainda, quando for o caso, serão inscritos na Dívida Ativa do Município e cobrados judicialmente.
11.17. Caso o Órgão Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 30
(trinta) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
11.18. Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta, o
Município de Teotônio Vilela/AL poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo
419 do Código Civil.
11.19. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao contratado, observando-se o procedimento previsto
na Lei nº 14.133 de 2021.
11.20. A autoridade competente na aplicação das sanções levará em consideração a gravidade da
conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração,
observado o princípio da proporcionalidade.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA GARANTIA
12.1. O prazo de garantia é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código
de Defesa do Consumidor).

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA– DOS CASOS OMISSOS:
13.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº
14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais
dos contratos.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA EXTINÇÃO CONTRATUAL:
14.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:
14.2. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
14.2.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
14.2.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
14.2.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo
aditivo para alteração subjetiva.
14.3. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
14.3.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
14.3.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
14.3.3. Indenizações e multas.



                        Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                           Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 62
      ESTADO DE ALAGOAS
      PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA
      SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO - SMFP


14.4. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131,
caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DAS VEDAÇÕES:
15.1.É vedado à CONTRATADA:
15.2. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
15.3. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DA PUBLICAÇÃO:
16.1. Incumbirá ao Contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio
oficial na Internet, em atenção ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do
Decreto n. 7.724, de 2012.
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DO FORO:
17.1. Fica eleito o foro da Comarca do Contratante para dirimir qualquer dúvida oriunda deste
contrato, com renúncia de qualquer outro foro, por mais privilegiado que seja.
17.2. E para firmeza e como prova de assim haver, entre si, ajustado, foi lavrado o presente contrato
que, lida e achada conforme, é assinada, em 2 (duas) vias, de igual teor e forma, pelas signatárias
deste instrumento, tendo sido arquivada uma via na Sede Administrativa do Município de Teotônio
Vilela.

                              Teotônio Vilela, XX de XXXXX de 2026.


                             MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA
                            Pedro Henrique de Jesus Pereira – Prefeito
                                      Órgão Contratante



     SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA, DESENVOLVIMENTO SOCIAL,
               TRABALHO, DIREITOS HUMANOS E CIDADANIA
                          XXXXXXX – Secretário
                             Órgão Solicitante


                 XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX (EMPRESA)
             XXXXXXXXXXXXXX (REPRESENTANTE) – XXXXXX (CARGO)
                              CONTRATADA

TESTEMUNHAS:
NOME:______________________________________ / CPF:________________________
NOME:______________________________________ / CPF:________________________




                         Rua Firmina Pacheco, 60, Teotônio Vilela – AL, 57265-012
                                                            Pregão Eletrônico n° 013/2026 Página 63
